# Node.js 中 Socket.IO 和 WebSockets 的区别

> 原文：`https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-socket-io-and-websockets-in-node-js/`

`WebSocket` 是一种通信约定，它通过一个 TCP 关联提供客户和工作人员之间的双向通信，`WebSocket` 一直保持打开，因此它们允许持续的信息移动。当客户触发对员工的请求时，它不会在得到反应时关闭关联，而是会持续下去，并相信客户或员工会结束请求。

`Socket.IO` 是一个库，支持客户和互联网工作人员之间持续的全双工通信。它利用 `WebSocket` 约定给出接口。总的来说，它被分成两个部分，`WebSocket` 和 `Socket.IO` 都是事件驱动的库。

**客户端：** 库在程序内部运行。

**服务器端：** 是 Node.js 的库。

**WebSocket：** 以下是亮点：

*   `WebSocket` 促进了客户和 Web 服务器之间的持续通信。
*   这种实践鼓励在实时世界中服务器和客户之间的过渡。
*   这也使全球企业能够持续改进 Web 应用程序并构建可访问性。
*   它为提供全双工通信的 HTTP 关联留下了很大的空间。
*   `WebSocket` 协议的组成。
*   `WebSocket` 协议的构建。

### 出于什么原因我们需要 `WebSocket`？

*   它提供了全双工通信，这有助于维持客户和互联网服务器之间建立的联系。
*   它同样满足这些原则，并在无明显休眠的情况下提供精确和有效的流场合。
*   `WebSocket` 消除了开销，减少了不可预测性。
*   它使连续通信变得简单有效。

**Socket.IO：** 以下是亮点：

*   它将导致与不同附件的同时通信，并直接处理关联。
*   它处理所有阶段、服务器或设备，以确保公平和稳定的质量与速度。
*   因此，如果必要，它会将前提重新设计为 `WebSocket`。
*   它是一个基于不同协议的自定义持续传输协议实现。
*   它要求在客户端使用两个库作为工作库。
*   `Socket.IO` 抽象掉了底层细节。有一些固定事件可以在服务器端使用，例如连接、消息、断开连接、Ping 和重连。
*   有一些基于客户端的调用事件，例如连接、连接错误、连接中断和重连等。

### 出于什么原因我们需要 `Socket.IO`？

*   它处理你专业选择的所有缺点，以获得全双工连续通信。
*   此外，它还处理不同的帮助级别和程序的不规则性。
*   它同样为基本的分布式框架提供了额外的组件空间，并且像自动重新连接一样思考。
*   目前，AFAIK 是使用最多的一个，它可以更简单地辅助普通的 Web 附件。
*   `WebSocket` 和 `Socket.IO`（信息图）之间的无约束关联。

## Node.js 中 Socket.IO 和 WebSockets 的区别：

以下是 `WebSocket` 与 `Socket.IO` 之间相关性最高的：

<figure class="table">

| **序号** | **WebSocket** | **Socket.IO** |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. | 是通过 TCP 连接建立的协议。 | 是一个与 `WebSocket` 一起工作的库。 |
| 2. | 在 TCP 连接上提供全双工通信。 | 提供客户端和服务器之间的基于事件的通信。 |
| 3. | 代理和负载均衡器在 `WebSocket` 中不被支持。 | 关联可以在中介和负载均衡器的视野内建立。 |
| 4. | 不支持广播。 | 它支持广播。 |
| 5. | 它没有回退选项。 | 它是回退选择的基础。 |

</figure>