# LAMP、MAMP 和 WAMP 栈的区别

> 原文: [https://www.geeksforgeeks.org/what-is-the-difference-between-lamp-stack-mamp-stack-and-wamp-stack/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-the-difference-between-lamp-stack-mamp-stack-and-wamp-stack/)

一个**网络栈**或者**网络应用栈**指的是一个软件的汇编，一起被用来建立网站或者网络应用。

构建一个栈的基本要求是:

1.  `operating system`
2.  `web server`
3.  `database`
4.  `Script interpreter`

## LAMP 栈

**LAMP** 栈是 `Linux` 操作系统、`Apache Server`、`MySQL` 数据库、`PHP` 的集合。**LAMP** 基本上就是你需要来创建一个动态网站和 web 应用的软件的集合。这些工具足够强大，你不需要任何其他工具来实现这个目的。**LAMP** 有趣的是里面所有的工具都是**免费开源的**。

*   **Linux:** 管理系统硬件和应用的开源**操作系统**。从 20 世纪 90 年代就有了。它运行大部分互联网、股票交易所和世界 500 强超级计算机。它是最安全、最可靠的操作系统之一。**即使是安卓也是由 Linux 驱动的。**
*   **Apache:** 一个免费的、跨平台的、开源的 web HTTP 服务器。Apache 网络服务器或简称 `Apache`，在全球范围内发展后成为最受欢迎的网络服务器。`Apache` 处理用户请求，并相应地用合适的内容进行响应。它使用像 `HTTP` 或 `HTTPS` 这样的协议，这些协议实际上是互联网上服务器和客户端之间最重要的通信协议。**超文本传输协议**只不过是用来定义信息如何在网络上格式化和传输的指令。而 `HTTP` 以**纯文本**传输数据，`HTTPS` 采用**加密**传输数据，更安全，更推荐，这也是为什么被称为**超文本传输协议安全**的原因。`HTTP` 有端口 80，`HTTPS` 有端口 443。
*   **MySQL:** `MySQL` 是一个基于**关系模型**的 `SQL` 数据库。在关系模型中，数据以行和列的形式存储在表中。非常适合大型或小型应用。由**甲骨文开发支持。**您可以通过查询在数据库中创建、修改或维护您的数据。
*   **PHP:** 一种**服务器端脚本语言**，与服务器和数据库通信，并根据用户请求提供动态内容。**PHP** 和 `MySQL` 是一个致命的组合，也是当时最受欢迎的组合。`PHP` 用于后端网络开发，但也有升级，现在你可以在 `PHP` 中创建类和对象。**(OOP——面向对象编程)。**

### LAMP 栈工作原理

**浏览器**从**网络服务器(`Apache`)** 请求特定的**网页**或**动态内容**，网络服务器将该请求传递给**服务器端技术**使用的 `PHP`。如果需要，它又与**数据库(`MySQL`)** 通信，并选择特定的用户数据，将其转换为浏览器可以理解的 `HTML`，服务器将数据作为响应传递回浏览器。网络服务器运行在任何**操作系统(`Linux`)** 上。

## WAMP 栈

**Windows、Apache、MySQL** 和 **PHP** 一般缩写为 **WAMP。** 有些人可能会和 **LAMP** 混淆，但两者唯一的区别就是操作系统。在 LAMP 的情况下，L 代表 `Linux`。设置服务器包括安装缩写中列出的所有软件。另一个版本是 **MAMP，** 这是给 `Mac` 的。

*   **Windows OS:** 由微软于 **1983 年 11 月 10 日** 发布。它是一个基于 `GUI` 的操作系统，可以帮助客户端与硬件和其他软件程序通信、创建和删除文件和文件夹、存储数据以及做更多的事情！
*   **Apache:** 它是一个**网络服务器**，世界上 60% 的服务器机器都在使用。`Apache` 网络服务器由 `Apache Software Foundation` 开发。
*   **MySQL:** 是一个由 `Oracle` 开发并基于 **RDBMS** (关系数据库管理系统) 的 `SQL` (结构化查询语言)。
*   **PHP:** 是一个用于**服务器**的**脚本语言**，用于与**服务器**和**数据库**通信，并从数据库获取数据并呈现给用户。它对动态网站具有重要意义。

### WAMP 栈工作原理

与 LAMP 栈类似，**客户机请求**一个由**网络服务器(`Apache`)** 和服务器端脚本语言(`PHP`)处理的网站，用于给网站一种动态的感觉。而服务器运行在 `Windows` 操作系统上。

## MAMP 栈

**MAMP 栈**是 `MacOS`、`Apache Server`、`MySQL Database`、`PHP` 的集合。类似于 **WAMP** 和 **LAMP**，显著的区别是**操作系统**，这里我们使用 `MacOS`。可以轻松安装在基于 `Mac` 的系统上。它提供了在系统上运行 `WordPress` 等应用的能力。

*   **Mac OS:** 一个基于图形用户界面的**操作系统**，由苹果公司开发，于 1984 年为苹果 `Macintosh` 系列个人计算机和工作站发布。

### MAMP 栈工作原理

类似于上面描述的堆栈，但是 **MAMP 栈**使用 `MacOS` 作为操作系统。

## LAMP、WAMP、MAMP 栈的区别

```
| 基础 | LAMP | WAMP | MAMP |
| --- | --- | --- | --- |
| **操作系统** | Linux OS | Windows OS | macOS |
| **多语言** | Php、Python 或 Perl | Php | Php |
```