# 阿马德乌斯实验室班加罗尔面试体验

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/Amadeus-labs-Bangalore-interview-experience/](https://www.geeksforgeeks.org/amadeus-labs-bangalore-interview-experience/)

我接到一个招聘咨询公司的电话，关于阿马德乌斯的一个 C++ 职位空缺。简介很有趣。一周后，我接到了阿马德乌斯关于面试时间安排的电话。第一轮和第二轮定于周六下午 12 点进行。当我到达班加罗尔威望科技园区 2 号马拉塔哈里的 Etamin B 座接待区时，他们让我等待面试，面试过了一会儿就开始了。

**第一回合:**
这是一个技术回合。面试官在测试当前项目、当前领域、基本 C++ 和逻辑推理技能。这花了大约 40 分钟。

1.你的日常工作是什么？
2。C++ 继承。它是如何工作的？什么是 Vtable 和 Vptr？

如果有如下的类层次结构，那么 vtable 和 vptr 是什么时候创建的？
甲类

乙类公众甲

丙类公共乙

3.有 3 个文鼎机器，咖啡，茶，随机。服务员误把机器的标签放错了地方。
如何用最少的尝试纠正标签？你从哪里开始？

4.我有一个球和一个球棒。两者的总费用为 110 卢比。差额为 100 卢比。单个项目的成本是多少？

5.你当前项目中使用的设计模式是什么？为什么呢？例子？以及一些相关的问题。

**第 2 轮:**
这又是一轮技术回合。面试官在测试核心的 C++ 技能和实用知识。这花了大约 40 分钟。

1.画一个图表，给我解释一个架构。解释它的组成部分和工作原理。您可以从当前项目中选取任何示例。
2。C++ 11 知识。什么是智能指针？为什么要用？
3。设计模式。类似于第一轮。举例说明多种设计模式及其用法。
4。单例设计模式。如何控制有人错误地实例化了类？全局和单例有什么区别？
5。虚拟析构函数。为什么要用？可以有虚拟构造函数吗？
6。如果你有一个如下的功能，它会工作吗？与引用对象相关的一些问题。
int &乘(int n)
{
int x = 2；
x = n * x；
返回 x；
}
7。关于当前项目的几个问题？

一周后，我接到一个电话，说我已经通过了前两轮，并入选了导演轮。

**第 3 轮:**
这是导演轮采访。由于那天交通拥挤，我到达的有点晚。但是导演很有耐心，说得很好。
问题主要涉及当前项目和期望(他们的+我们的)。大约花了 30 分钟。

1.自我介绍。
2。你在当前项目工作多久了？为什么呢？
3。你能告诉我你的目标吗？
4。建筑师的角色是什么？你能详细解释一下吗？
5。你能解释一下你学习的模块和你面临的挑战吗？
6。你和远程团队有互动吗？比如核心团队在国外，和他们一起工作？
7。你的期望工资是多少？
8。换工作的原因是什么？
9。当前域相关。多个组件如何交互。画出样图并解释。

第三轮后，我被要求等待他们的沟通。我等了大约 3 天，接到一个电话，说我已经清空了所有的 3 轮，下一轮将是人力资源轮。

**第 4 轮**

这是人力资源轮，有典型的人力资源问题+一些态度相关的问题。这是安排在一个下午的电话采访。面试时，人力资源部的面试官正在输入我的答案，因此大约花了 1 个小时。

1.引言
2。简历相关。为什么从第一家公司换到现在的公司？等等。
3。学习成绩。
4。当前项目中面临的挑战。
5。当前项目中处理的角色。
6。薪资预期。
7。未来的愿望。
8。个人信息，如 DOB 等。

完成了面试，等了大约 1 周才收到他们的消息。后来我向负责招聘的团队询问。他们告诉我正在进行中。我又等了一个星期。仍然没有他们的消息，我有点怀疑。又一周过去了。经过大约 20 天的人力资源面试，我很高兴收到了录用函。

整体面试体验不错。

一切顺利。