# C/C++ 令牌

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/cc-tokens/](https://www.geeksforgeeks.org/cc-tokens/)

令牌是程序中对编译器有意义的最小元素。令牌可以分为以下几类:

1.  关键词
2.  标识符
3.  常数
4.  用线串
5.  特殊符号
6.  经营者

1.关键词 **:** 关键词是编程语言中预先定义或保留的词。每个关键字都意味着在程序中执行特定的功能。因为关键字是编译器的参考名称，所以它们不能用作变量名，因为这样做，我们试图给关键字赋予一个不允许的新含义。您不能重新定义关键字。但是，您可以在编译前使用 C/C++ 预处理器指令指定要替换关键字的文本。 **C** 语言支持 **32** 关键词，如下:

```cpp
auto         double      int        struct
break        else        long       switch
case         enum        register   typedef
char         extern      return     union
const        float       short      unsigned
continue     for         signed     void
default      goto        sizeof     volatile
do           if          static     while 
```

而在 **C++** 中，除了 **C** 关键词之外，还有 **31** 其他关键词，它们是:

```cpp
asm          bool        catch          class
const_cast   delete      dynamic_cast   explicit 
export       false       friend         inline 
mutable      namespace   new            operator 
private      protected   public         reinterpret_cast
static_cast  template    this           throw
true         try         typeid         typename 
using        virtual     wchar_t 
```

**2。标识符:**标识符用作变量、函数和数组命名的通用术语。这些是用户定义的名称，由任意长的字母和数字序列组成，以字母或下划线(_)作为第一个字符。标识符名称的拼写和大小写必须不同于任何关键字。您不能将关键字用作标识符；它们是为特殊用途保留的。声明后，您可以在以后的程序语句中使用标识符来引用关联的值。goto 语句中可以使用一种特殊的标识符，称为语句标签。
**在命名 c 标识符时，有一些规则应该遵循:**

*   它们必须以字母或下划线(_)开头。
*   它们只能由字母、数字或下划线组成。不允许使用其他特殊字符。
*   不应该是关键词。
*   它不能包含空格。
*   只要只有前 31 个字符是有意义的，它应该最多 31 个字符。
*   **主要:**方法名称。
*   **a:** 变量名。

**3。常量:**常量也像正态变量。但是，唯一的区别是，一旦它们被定义，它们的值就不能被程序修改。常数是指固定值。它们也被称为文字。
常量可以属于任何数据类型

**语法:**
**const data_type 变量 _ name**(或)**const data _ type * variable _ name；**
**常量类型:**

1.  整数常数–示例:0，1，1218，12482
2.  实数或浮点常数–示例:0.0，1203.03，30486.184
3.  八进制和十六进制常量–示例:八进制:(013 ) <sub>8</sub> = (11) <sub>10、</sub>十六进制:(013) <sub>16</sub> = (19) <sub>10</sub>
4.  字符常量-例如:“A”、“A”、“z”
5.  字符串常量-示例:“极客函数”

**4。字符串:**字符串只不过是以空字符(“\0”)结尾的字符数组。这个空字符表示字符串的结尾。字符串总是用双引号括起来。而在 C 和 C++ 中，字符用单引号括起来。**字符串声明:**

*   char 字符串[20] = {'g '，' e '，' e '，' k '，' s '，' f '，' o '，' r '，' g '，' e '，' e '，' k '，' s '，' 0 ' }；
*   char 字符串[20]= " geeksforgeeks "；
*   char 字符串[]= " geeksforgeeks "；
*   当我们将 char 声明为“string[20]”时，会分配 20 字节的内存空间来保存字符串值。
*   当我们将 char 声明为“string[]”时，在程序执行过程中会根据需要分配内存空间。

**5。特殊符号:**以下特殊符号用于 C 中，具有特殊含义，因此不能用于其他目的。[] () {}, ;* = #

*   **括号[]:** 左右括号作为数组元素引用。这些表示单一和多维下标。
*   **括号():**这些特殊符号用来表示函数调用和函数参数。
*   **大括号{}:** 这些开始和结束的大括号标记了包含多个可执行语句的代码块的开始和结束。
*   **逗号(，:**用于分隔多个语句，就像分隔函数调用中的参数一样。
*   **冒号(:):**它是一个运算符，本质上调用一个叫做初始化列表的东西。
*   **分号(；):**被称为语句终止符。它表示一个逻辑实体的结束。这就是为什么每个语句都必须以分号结尾。
*   **星号(*):** 用于创建指针变量和变量的乘法运算。
*   **赋值运算符(=):** 用于赋值和逻辑运算验证。
*   **预处理器(#):** 预处理器是一个宏处理器，编译器会在实际编译之前自动使用它来转换您的程序。

**6。运算符:**运算符是应用于 C 变量和其他对象时触发操作的符号。运算符所作用的数据项称为操作数。
根据一个操作符可以作用的操作数的数量，操作符可以分类如下:

*   **一元运算符:**那些只需要一个操作数就能起作用的运算符称为一元运算符。例如递增和递减运算符
*   **二元运算符:**那些需要两个操作数才能起作用的运算符称为二元运算符。**二元运算符分为:**
    1.  算术运算符
    2.  关系运算符
    3.  逻辑运算符
    4.  赋值运算符
    5.  条件运算符
    6.  按位运算符

本文由 **I.HARISH KUMAR** 供稿。如果你喜欢 GeeksforGeeks 并想投稿，你也可以使用[write.geeksforgeeks.org](http://write.geeksforgeeks.org)写一篇文章或者把你的文章邮寄到 review-team@geeksforgeeks.org。看到你的文章出现在极客博客主页上，帮助其他极客。

如果你发现任何不正确的地方，或者你想分享更多关于上面讨论的话题的信息，请写评论。