# 设置 C++ 开发环境

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/setting-c-development-environment/](https://www.geeksforgeeks.org/setting-c-development-environment/)

C++ 是一种通用编程语言，现在广泛用于竞争性编程。它具有命令式、面向对象和泛型编程特性。
C++ 运行在很多平台上，比如 Windows、Linux、Unix、Mac 等。在我们开始用 C++ 编程之前。我们需要在本地计算机上建立一个环境来成功编译和运行我们的 C++ 程序。如果不想设置本地环境，也可以使用在线 IDEs 编译程序。
**使用在线 IDE** : IDE 代表集成开发环境。IDE 是一个软件应用程序，它为计算机程序员开发软件提供了便利。有许多在线 ide 可供使用，您可以使用它们轻松编译和运行程序，而无需设置本地开发环境。
[ide.geeksforgeeks.org](https://ide.geeksforgeeks.org/)就是 GeeksforGeeks 提供的这样一个 IDE。
可以点击 IDE 上的运行按钮运行程序。

## 卡片打印处理机（Card Print Processor 的缩写）

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
main()
{
    cout << "Learning C++ at GeekforGeeks";
}
```

**设置本地环境**

为了在本地计算机上设置您自己的个人开发环境，您需要安装两个重要的软件:

1.  **文本编辑器**:文本编辑器是一种用于编辑或编写文本的程序。我们将使用文本编辑器来输入我们的 C++ 程序。文本文件的正常扩展名是()。但是包含 C++ 程序的文本文件应该用'保存。CPP '或'。c '分机。以扩展名“”结尾的文件。CPP '和'。“C”被称为源代码文件，它们应该包含用 C++ 编程语言编写的源代码。这些扩展名有助于编译器识别该文件包含 C++ 程序。
    在开始用 C++ 编程之前，必须安装一个文本编辑器来编写程序。

2.  **C++ 编译器**:一旦你安装了文本编辑器，并输入和保存你的程序到一个带有的文件中。扩展，你将需要一个 C++ 编译器来编译这个文件。编译器是将高级语言转换成机器可理解的低级语言的计算机程序。换句话说，我们可以说它把用一种编程语言编写的源代码转换成计算机能理解的另一种计算机语言。为了编译一个 C++ 程序，我们需要一个 C++ 编译器，它将把用 C++ 写的源代码转换成机器代码。下面是关于在不同平台上设置编译器的细节。
    *   **Linux 安装**:我们将在 Linux 上安装 GNU GCC 编译器。要在您的 Linux 机器上安装和使用 GCC 编译器，请按照以下步骤操作:
        *   您必须首先从您的 Linux 终端窗口运行以下两个命令:

```cpp
sudo apt-get update
sudo apt-get install gcc
sudo apt-get install g++
```

*   此命令将在您的系统上安装 GCC 编译器。您也可以运行以下命令:

```cpp
sudo apt-get install build-essential
```

*   该命令将安装编译和运行 C++ 程序所需的所有库。

*   完成上述步骤后，您应该检查 GCC 编译器是否正确安装在您的系统中。为此，您必须从 Linux 终端运行下面给出的命令:

```cpp
g++ --version
```

*   如果您没有任何错误地完成了以上两个步骤，那么您的 Linux 环境就已经设置好了，可以用来编译 C++ 程序了。在后面的步骤中，我们将学习如何使用 GCC 编译器在 Linux 上编译和运行 C++ 程序。

*   把你的程序写在一个文本文件中，用任何文件名和。CPP 扩展。我们编写了一个程序来显示“Hello World”，并将其保存在桌面上文件名为“helloworld.cpp”的文件中。

*   现在，您必须打开 Linux 终端，并移动到保存文件的目录。然后，您必须运行以下命令来编译您的文件:

```cpp
g++ *filename.cpp* -o *any-name*
```

*   *filename.cpp* 是你的源代码文件的名称。在我们的例子中，名字是“helloworld.cpp”和*任意名字*可以是你选择的任何名字。该名称将分配给编译后由编译器创建的可执行文件。在我们的例子中，我们选择*任何名字*作为“你好”。
    我们将运行上述命令如下:

```cpp
g++ helloworld.cpp -o hello
```

*   执行上述命令后，您将看到在保存源文件的同一目录下自动创建了一个新文件，该文件的名称是您选择为 *any-name* 的名称。
    现在要运行您的程序，您必须运行以下命令:

```cpp
./hello
```

*   该命令将在终端窗口中运行您的程序。

*   **Windows 安装**:Windows 操作系统有很多 IDE 可用，可以用 C++ 编程语言轻松工作。其中一个流行的 IDE 是**代码::Blocks** 。要下载代码::区块，您可以访问[这个](http://www.codeblocks.org/downloads/26)链接。一旦从给定的链接下载了代码::Blocks 的安装文件，请打开它并按照说明进行安装。
    *   成功安装代码::Blocks 后，转到*文件*菜单- >选择*新建*和*创建一个空的*文件。

    *   现在在这个空文件中编写你的 C++ 程序，并用一个。cpp '扩展。

    *   用“”保存文件后。cpp' extension，转到*构建*菜单，选择*构建并运行*选项。

*   **Mac OS X 安装**:如果你是 Mac 用户，就要下载 Xcode。要下载 Xcode，你必须访问苹果网站，或者你可以在苹果应用商店搜索它。您可以通过[developer.apple.com/technologies/tools/](developer.apple.com/technologies/tools/)链接下载 Xcode。您将在那里找到所有必要的安装说明。
    *   成功安装 Xcode 后，打开 Xcode 应用程序。

    *   创建新项目。转到文件菜单->选择新建->选择项目。这将为您创建一个新项目。

    *   现在在下一个窗口中，你必须为你的项目选择一个模板。要选择 C++ 模板，请选择左侧栏中 *OS X* 部分下的*应用程序*选项。现在从可用选项中选择*命令行工具*，点击*下一步*按钮。

    *   在下一个窗口中，提供所有必要的详细信息，如“组织名称”、“产品名称”等。但是一定要选择 C++ 这样的语言。填写完详细信息后，点击下一步按钮继续下一步。

    *   选择要保存项目的位置。之后，从左侧栏的目录列表中选择 *main.cpp* 文件。

    *   现在打开 main.cpp 文件后，您会看到提供了一个预写的 c++ 程序或模板。你可以根据自己的需要改变这个程序。要运行你的 C++ 程序，你必须进入*产品*菜单，从下拉菜单中选择*运行*选项。

本文由 **Harsh Agarwal** 供稿。如果你喜欢 GeeksforGeeks 并想投稿，你也可以使用[contribute.geeksforgeeks.org](http://www.contribute.geeksforgeeks.org)写一篇文章或者把你的文章邮寄到 contribute@geeksforgeeks.org。看到你的文章出现在极客博客主页上，帮助其他极客。
如果你发现任何不正确的地方，或者你想分享更多关于上面讨论的话题的信息，请写评论。