# 如何排除常见的 HTTP 错误代码？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/如何排除常见故障-http-错误代码/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-troubleshoot-common-http-error-codes/)

几乎每个人都经历过很多次，当我们想访问任何网站时，屏幕上会出现一些编码信息，表明我们无法访问该网站。这些带有错误信息的代码基本上被称为 HTTP 错误代码。超文本传输协议是客户端与服务器交互的过程。当访问一个网络服务器时，每一个 HTTP 请求，即由一个服务器接收的请求，都用一个 HTTP 状态码来响应，该状态码是 3 位数字，并被分成 5 个不同的类别。

<figure class="table">**3 * ***

| Series | Start code indication |
| --- | --- |
| **1 * *** | **Information prompt** |
| **2 * *** | **Success** |
|  |

</figure>

*   该系列以 1**、2**和 3**开始，它们是全功能请求，将在下面讨论。
*   该系列以 4**开头，代表客户端错误，将在下面讨论。
*   该系列以 5**开头，代表服务器端错误，将在下面讨论。

**注意:** [4**](#four) 和 [5**](#five) 可通过故障排除解决。
**1**信息:**此类中的 HTTP 状态代码是临时的，由服务器在发送任何完整的第二个响应之前发送。

*   **100–继续:**此状态代码表示服务器只收到了请求的一部分，没有任何问题，如果请求已经完成，客户端应该继续请求或忽略响应。
*   **101–切换协议:**该状态代码是响应来自客户端的升级请求报头而发送的，并指示服务器正在切换到的协议。
*   **102–处理:**此状态代码用于通知客户端服务器已经接受了完整的请求，但尚未完成。

**2**成功:**此类中的 HTTP 状态代码表示请求成功完成。

*   **200–Ok:**这个 HTTP 状态代码是成功的 HTTP 请求的标准响应。响应返回的信息取决于请求中使用的方法，如:GET 或 POST 或 HEAD 或 TRACE。
*   **201–已创建:**此 HTTP 状态代码表示由于成功完成请求，已经创建了新资源。
*   **202–已接受:**此 HTTP 状态代码表示请求已被接收并已被接受进行处理，但可能不会立即处理。
*   **203–非权威信息:**此 HTTP 状态代码表示请求已被接收和理解，并且作为响应发送回客户端的信息来自第三方，而不是来自原始服务器。
*   **204–无内容:**此 HTTP 状态代码表示服务器已成功处理请求，但需要返回任何内容，或者可能不需要发回任何数据。
*   **205–重置内容:**此 HTTP 状态代码从服务器发送到客户端。它请求重置发送原始文档的内容。
*   **206–部分内容:**该 HTTP 状态代码表示由于客户端发送的范围头，服务器只发送了一部分请求的资源。
*   **207–多状态:**多状态响应传达了关于多个资源的信息，其中消息正文后面是一个 XML 消息，并包含单独的响应代码。

**3**重定向:**此类中的 HTTP 状态代码表示需要在客户端执行额外的操作才能完成请求。

*   **300–多种选择:**此 HTTP 状态代码指示资源的多个选项，客户端应该从中选择一个。它可用于表示不同的文件格式选项或相同内容的不同媒体演示。
*   **301–永久移动:**此 HTTP 状态代码表示所请求资源的 URL 已被永久更改为新的 URL。响应还应该包括新的网址，任何对该资源的未来引用都应该使用新的网址。
*   **302–找到:**此 HTTP 状态代码表示客户端请求的资源已临时移动到新的 URL。临时网址应由响应中的位置字段给出。
*   **303–参见其他:**此 HTTP 状态代码表示可以使用 GET 方法在另一个 URL 找到响应/资源。当收到对 POST/ PUT/ DELETE 的响应时，应该假设服务器已经收到数据，并且应该用单独的 GET 消息发出重定向。
*   **304–未修改:**此 HTTP 状态代码用于缓存目的。这意味着自上次请求以来，资源未被修改。通常，缓存文档时，会存储缓存的日期。下次查看文档时，客户端会询问服务器文档是否已更改。如果没有，那么客户端就从缓存中重新加载文档。
*   **305–使用代理:**此 HTTP 状态代码表示可以通过位置头中提到的代理来访问客户端请求的资源。必须在响应中提供代理的地址。出于安全原因，并非所有客户端都实现了这一点。
*   **306–切换代理:**该 HTTP 状态代码指示后续请求应该使用指定的代理。但是现在已经不用了，留着以后用。
*   **307–临时重定向:**这里，服务器发送 HTTP 响应，指示客户端使用与上一个请求中使用的方法相同的方法在另一个 URL 获取请求的资源。

**4**客户端错误:**此类中的 HTTP 状态代码表示技术上由客户端请求问题导致的错误。

*   **400–错误请求:**此错误代码表示发送到服务器的 HTTP 请求语法无效。
    **故障排除步骤:**
    *   检查 URL(统一资源定位符)中的错误，这是最常见的原因。
    *   链接到该网站的 cookie 可能已损坏，请清除浏览器的 cookie 和缓存。
    *   尝试在不同的网络浏览器上打开相同的网页。
*   **401–未授权:**此错误代码表示用户试图在没有正确身份验证的情况下访问资源。因此用户必须提供凭据才能查看受保护的资源。
    **故障排除步骤:**
    *   首先检查网址中的错误，如果网址是有效的，然后访问主页并寻找说登录或安全访问的链接。请输入您的凭据，然后重试，或者如果您没有有效的凭据或忘记了密码，请按照说明创建新帐户或重置密码。
    *   清除浏览器缓存可以解决此错误，因为浏览器中本地存储的登录信息可能无效，即会中断登录过程。
    *   如果网站不需要授权，那么这个错误消息可能是个错误。因此，最好联系网站管理员。
*   **403–禁止:**通常发生在用户发出有效请求，但由于缺乏访问请求资源的权限，服务器拒绝服务时。
    **客户故障排除步骤:**
    *   如果该网站为他人服务，请联系互联网服务提供商。
    *   为了获得许可，您必须与网站管理员联系以授予访问权限。
    *   如果用户不断得到这个错误，确保 www 数据包含适当的权限来访问文件/读取。通常这意味着文件的权限应该设置为读取。
    *   检查一下。htaccess 设置(。htaccess 文件控制资源的访问，具体到某个范围的 IP 地址)。
    *   如果您的网站没有索引文件，也可能发生这种情况。如果不是，那么你应该把你的主页改名为 index.html/index.php。
*   **404–未找到:**此错误代码表示用户可以与服务器通信，但服务器无法找到请求的资源/文件。
    **故障排除步骤:**
    *   如果包含任何错误，请再次检查网址。
    *   按 F5 键刷新您的网页。
    *   清除浏览器缓存。
    *   修改域名系统服务器。(只有当整个网站给你一个 404 错误时，才尝试)

**5**服务器错误:**此类中的 HTTP 状态代码表示服务器意识到它遇到了错误或无法执行请求。

*   **500–内部服务器错误:**这是最常见的服务器错误，通常被称为*捕获所有代码错误*。此 HTTP 错误代码表示网站服务器有问题，服务器无法检测到确切的问题。虽然这不是客户端的问题，但客户端可以尝试通过以下步骤来解决。
    **客户故障排除步骤:**
    *   可能会有很高的网络流量。所以通过按 F5 键重新加载网页可以解决这个问题。
    *   清除浏览器的 cookies 和缓存。
    *   查看您的网站。htaccess 文件。确保它构建正确。
    *   检查文件和文件夹是否有任何不正确的权限。
*   **502–坏网关:**此 HTTP 错误代码表示服务器正在充当网关或代理服务器，无法从上游服务器或源服务器获得有效响应。这可能是因为域名系统问题。
    **故障排除步骤:**
    *   按 F5 键重新加载网址。
    *   关闭所有打开的浏览器窗口，开始新的浏览器会话。
    *   清除浏览器缓存。
    *   暂时禁用您的内容交付网络。
    *   重新启动您的网络设备。(调制解调器、路由器等。)
*   **503–服务不可用:**此错误代码表示服务器负载过重或正在维护中，服务应该在某个时候变得可用。
    **故障排除步骤:**
    *   按 F5 键重新加载网址。
    *   重新启动路由器、调制解调器和设备。
*   **504–网关超时:**此错误表示服务器是网关或代理服务器，无法在允许的时间段内从后端服务器获得响应。
    **故障排除步骤:**
    *   按 F5 键尝试重新加载网址。
    *   重启所有网络设备，如:调制解调器、路由器等。
    *   检查浏览器或应用程序中的代理服务器设置，并确保它们是正确的。
    *   更改域名系统服务器。(如果网络中的所有设备都出现相同的错误)
    *   如果您仍然收到此错误消息代码，请联系网站管理员。
    *   如果您仍然收到此错误，请联系您的 ISP。