# HTTP 头|功能-策略

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/http-headers-feature-policy/](https://www.geeksforgeeks.org/http-headers-feature-policy/)

HTTP 功能-策略是响应类型的头。如今，我们的大多数网络浏览器都能够使用一些功能和应用编程接口为网络用户提供额外的体验。**功能-策略**是一个 HTTP 头，允许网站所有者打开或关闭某些网络浏览器功能和应用编程接口。这种影响会对宿主网站和嵌入其中的页面造成影响。要使用这个 HTTP 头，我们可以编辑**。htaccess** 文件或服务器配置文件。需要注意的一点是，这个标题与网站的安全性无关，而是为网站用户提供良好流畅的体验。

**语法:**

```html
Feature-Policy:  <directive> <allow-list>

```

**指令:**这个头接受 2 个指令，但是在指令上可以用其他指令重定向，如下所述:

*   **<指令>** :对应我们如何使用不同功能和 API 的指令。
*   **<允许列表>** :这是一个表示如何使用浏览器功能的列表。

**<指令> :** 该指令可重定向至以下任一指令:

*   **加速度计**:用于获取设备加速度信息
*   **环境光传感器**:用于获取周围光线是否充足的信息
*   **自动播放**:用于控制媒体**自动播放**设置。主要用于音频和视频元素
*   **电池**:用于使用电池状态 API 获取电池状态
*   **摄像头**:用于通过设备的摄像头控制视频输入
*   **显示-捕捉**:通过截图捕捉屏幕内容
*   **文档域**:通过设置或**取消设置**来控制当前文档的文档域
*   **加密媒体**:用于控制加密媒体扩展接口(EME)
*   **全屏**:用于控制全屏访问
*   **地理定位**:使用**地理定位** API 在地图上显示用户位置
*   **陀螺仪**:用于获取访问设备陀螺仪的设备方位信息
*   **布局-动画**:用于显示布局动画和过渡
*   **传统图像格式**:以传统格式显示图像
*   **磁力仪**:用于获取设备磁方位信息
*   **麦克风**:用于通过设备的麦克风进行音频输入
*   **midi** :用于访问 Web MIDI API
*   **超大图片**:用于显示和下载超大图片
*   **支付**:使用支付请求 API 控制所有支付相关活动
*   **画中画**:允许视频以画中画模式播放
*   **公钥-凭证-获取**:使用网络身份验证应用编程接口并检索公钥凭证
*   **sync-xhr** :用于制作同步 **XMLHTTPRequest**
*   **usb** :控制**网络 usb** 接口进行 USB 媒体访问
*   **唤醒锁定**:使用唤醒锁定 API 通知设备不要进入省电模式
*   **xr-空间跟踪**:用于利用 **WebXR** 设备 API 与 **WebXR** 会话进行交互

**示例**

*   考虑一个使用麦克风和摄像头进行视频会议的网站。因此，在这种情况下，HTTP 功能头将是–

```html
Feature-Policy: microphone 'self'; camera 'self'

```

*   让我们考虑另一个例子，一个 web 应用程序需要知道你的位置来为你提供一些特定的服务。这些服务包括但不限于出租车预订、送餐等。因此，在这种情况下，HTTP 功能头可以是–

```html
Feature-Policy: geolocation 'self'

```

**支持的浏览器:****HTTP 头功能-策略**支持的浏览器如下:

*   谷歌 Chrome
*   微软边缘
*   Mozilla Firefox
*   狩猎