# HTTP 状态代码|成功响应

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/http-状态-代码-成功-响应/](https://www.geeksforgeeks.org/http-status-codes-successful-responses/)

HTTP 状态代码用于指示任何特定的 HTTP 请求是否已成功完成。HTTP 状态代码分为以下五个部分:

*   信息回应(100–199)
*   成功响应(200–299)
*   重定向(300–399)
*   客户端错误(400–499)
*   服务器错误(500–599)

成功回复的有十条，分别是**确定**、**创建**、**接受**、**非权威信息**、**无内容**、**重置内容**、**部分内容**、**多状态**、**已上报**。所有这些都描述如下:

*   **200 OK:**HTTP 200 OK 响应的含义是客户端发出的请求已经成功，但是成功的含义取决于客户端发出的四种类型的请求。 **GET** 方法获取并传输消息体中的资源。 **HEAD** 方法作为实体头放在消息体中。描述动作结果的 **POST** 方法在消息体中传输，最后的 **TRACE** 方法包含服务器接收到的请求消息。
    **状态:**

    ```html
    200 OK
    ```

*   **201 已创建:**201 已创建表示请求已成功，并已导致创建资源。这意味着源服务器必须在返回 201 Created 代码之前创建资源，如果这不可能，那么它将变成 202 Accepted。基本上，这个 HTTP 状态代码表示由于请求的成功完成，已经创建了一个新的资源。
    **状态:**

    ```html
    201 Created
    ```

*   **202 Accepted:**201 Accepted 表示已经收到客户端的请求，但并不意味着服务器正在处理。也许那时候服务器正在处理其他请求，所以客户端必须等到接受的请求到来。接受意味着它肯定会继续。
    **状态:**

```html
202 Accepted
```

*   **203 非权威信息:**203 非权威信息表示已经收到并理解请求，并且作为响应发送回客户端的信息来自第三方，而不是来自原始服务器。与 214 相比，203 保持类似的值，214 具有适用于具有任何状态代码的响应的优点。
    **状态:**

    ```html
    203 Non-Authoritative Information
    ```

    *   **204 无内容:**204 无内容表示服务器已经成功处理了请求，但是需要返回任何内容，或者可能不需要发回任何数据。默认情况下，此代码是可缓存的。标签头包含在这样的响应中。最适合于更新内容而不改变客户端可见页面的当前内容的 PUT 请求。如果页面要更改，它将变成 200 OK。
    **状态:**

    ```html
    204 No Content
    ```

    *   **205 重置内容:**205 重置内容从服务器发送到客户端，请求客户端重置发送原始文档的内容。就像如果客户端发送表单中的详细信息，那么需要刷新用户界面。
    **状态:**

    ```html
    205 Reset Content
    ```

    *   **206 部分内容:**206 部分内容表示由于客户端发送的范围头，服务器只发送一部分请求的资源。如果范围是一个，可能有两种情况，内容类型将是返回的文档类型。如果有几个范围，那么内容类型设置为多部分/字节，每个片段覆盖一个范围。
    **状态:**

    ```html
    206 Partial Content
    ```

    *   **207 多状态:**多状态响应传达了关于多个资源的信息，其中消息正文后面是一个 XML 消息，并包含单独的响应代码。*   **208 Already Reported:** Already Reported used inside of the <dav:propstat> and it response element to avoid repeatedly enumerating the internal members of multiple bindings to the same collection.

    **支持的浏览器:**与 **HTTP 状态代码**兼容的浏览器如下:

    *   谷歌 Chrome
    *   微软公司出品的 web 浏览器
    *   火狐浏览器
    *   旅行队
    *   歌剧