# HTTP 状态代码|客户端错误响应

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/http-状态-代码-客户端-错误-响应/](https://www.geeksforgeeks.org/http-status-codes-client-error-responses/)

浏览器和站点服务器以 HTTP 状态代码的形式进行对话。服务器以三位数代码的形式对浏览器的请求做出响应，称为 HTTP 状态代码。HTTP 状态代码的分类分为以下五个部分。

1.  信息回应(100–199)
2.  成功响应(200–299)
3.  重定向(300–399)
4.  客户端错误(400–499)
5.  服务器错误(500–599)

**客户端错误响应:**

*   **400 错误请求:**由于使用了无效语法，当服务器无法理解请求时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    400 Bad Request
    ```

*   **401 Unauthorized:** 当服务器因为请求缺少获取资源的客户端身份验证而拒绝响应请求时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    401 Unauthorized
    ```

*   **402 需要支付:**响应代码 404 保留以备将来使用。创建此响应代码的目的是为了数字支付系统。
    **状态:**

```html
402 Payment Required
```

*   **403 禁止:**当客户端想要访问内容但由于未经授权而无权访问内容时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    403 Forbidden
    ```

    *   **404 未找到:**当服务器找不到客户端请求的资源时，会出现此响应代码。该代码也可以由服务器而不是错误 403 发送，以对未授权的客户端隐藏资源。错误 404 是网络上最著名的响应代码之一。**状态:**

    ```html
    404 Not Found
    ```

    *   **405 不允许的方法:**当服务器知道请求的方法，但当前已被服务器禁用时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    405 Method Not Allowed
    ```

    *   **406 不可接受:**当服务器找不到客户端请求中提到的内容时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    406 Not Acceptable
    ```

    *   **407 需要代理身份验证:**当客户端需要使用代理进行身份验证时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    407 Proxy Authentication Required
    ```

    *   **408 请求超时:**当网络服务器在准备等待的时间内没有收到所需的响应时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    408 Request Timeout
    ```

    *   **409 冲突:**当服务器因目标资源冲突而无法完成请求时，会出现此响应代码。客户端可以通过解决冲突来重新提交请求。
    **状态:**

    ```html
    409 Conflict
    ```

    *   **410 消失:**当请求的资源从服务器上永久删除并且不再可用时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    410 Gone
    ```

    *   **411 所需长度:**当服务器拒绝请求时会出现此响应代码，因为请求没有定义的“内容长度”。
    **状态:**

    ```html
    411 Length Required
    ```

    *   **412 先决条件失败:**当服务器将请求头中给出的先决条件评估为假时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    412 Precondition Failed
    ```

    *   **413 请求实体太大:**当服务器拒绝处理请求时，会出现此响应代码，因为请求实体大于服务器处理数据的能力。
    **状态:**

    ```html
    413 Request Entity Too Large
    ```

    *   **414 请求-URI 过长:**当客户端请求的 URI 长于服务器解释 URI 的能力时，会出现此响应代码。
    **状态:**

    ```html
    414 Request-URI Too Long
    ```

    *   **415 不支持的媒体类型:**当服务器拒绝所请求的资源时，会出现此响应代码，因为服务器不支持所请求资源的媒体格式。**状态:**

    ```html
    415 Unsupported Media Type
    ```

    *   **416 请求的范围不可满足:**由于范围标题中指定的范围而无法完成请求时，会出现响应代码。该范围也可能超出目标 URI 的数据。
    **状态:**

    ```html
    416 Requested Range Not Satisfiable
    ```

    *   **417 Expectation Failed:** This response code occurs when the server can’t meet the expectation indicated by the Expect request-header field.
    **Status:**

    ```html
    416 Requested Range Not Satisfiable
    ```

    **支持的浏览器:**与 **HTTP 状态代码客户端错误响应**兼容的浏览器如下:

    *   谷歌 Chrome
    *   微软公司出品的 web 浏览器
    *   火狐浏览器
    *   旅行队
    *   歌剧