# 如何用 Kotlin 增加 App 稳定性？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/how-to-app-stability-with-kot Lin/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-increase-app-stability-with-kotlin/)

Kotlin 是一种新的但已经成熟的编程语言，旨在让开发人员开心。它简洁、安全，并且与 Java 和其他语言兼容，有几种方法可以跨平台重用代码以进行高效工作。通过与社区的交谈，我们知道采用 Kotlin 的主要动机之一是更安全的代码。在这篇文章中，我们将讨论 Kotlin 如何增强我们合作伙伴的一些代码的稳定性，但我们也将查看一些 Google Play 商店的统计数据，看看使用 Kotlin 和崩溃频率之间是否有联系。

### 应用的标准

你的应用的质量影响的不仅仅是用户体验。大量的碰撞会对许多其他因素产生影响，包括:

1.  **应用可发现性** —谷歌 Play 商店的建议基于人工监管和计算机计算的结合，质量是最重要的因素之一。
2.  **品牌**–你产品的性能可以影响你的评分和评论，从而影响品牌认知。
3.  **增加(参与)用户数量**–有机流量和品牌认知的增加会导致用户获取和保留的增加，这也会影响参与度并向下漏斗化 KPI。

### 运行时，空指针异常

运行时异常是一个空指针异常。Java 中的对象引用可以被赋予一个特定的空值。当程序试图使用空值的对象引用时，会引发 NullPointerException。科特林和这件事有什么关系？那么是什么阻止了你使用科特林伙伴呢？

> **使用 Kotlin 开发的应用程序更不容易崩溃 25%。**

**示例:**

Zomato 的工程团队 80%的代码是用 Kotlin 编写的，在切换到 Kotlin 进行新功能开发后，崩溃减少了 54%。为了避免 NullPointerExceptions，在对其执行方法或尝试访问其成员之前，请确保您正在使用的对象引用不为 null。

**可空性是 Kotlin 中类型系统的一部分。**

例如，必须从一开始就将变量定义为可空或不可空。通过将可空性合并到类型系统中，您不再需要依赖您的内存和代码库知识，或者编译时警告(如果您用@Nullable 注释您的字段/参数)，而是强制可空性，导致编译时错误而不是警告。

### 遏制常见问题

有许多问题是我们开发人员在没有意识到的情况下创造出来的，其中许多是微妙而难以分析的。以下是一些利用柯特林可以避免的困难。

如果两个对象相同，它们的 hashcode 应该相同；然而，当新的属性被引入到类中时，很容易忘记实现这些方法中的一个或者更新它们。

当使用以保存数据为唯一目的的类时，请使用 Kotlin 数据类。编译器在数据类中为您生成 hashCode()和 equals()，因此当您更改类的属性时，它们会立即更新。

### 结构平等与参照平等

两个对象在结构上是相等的(具有相同的内容)还是在引用上是相等的(具有相同的指针)？因为在 Java 编程语言中，您通常会对原语使用==，所以一个典型的错误是对对象也调用==(引用相等)，当您实际上想要检查它们在结构上是否相等(通过调用 equals())时。

首先，Kotlin 不使用基本类型；相反，它使用类，如 Int 或 String 这意味着您不再需要区分对象和基本类型，因为一切都是对象。

### 当 if-else 不足时

当处理枚举时，您必须经常检查您已经覆盖了所有潜在的场景。这需要使用一个开关或一系列 if-else。编辑枚举以添加新值时，必须手动验证使用枚举的每个代码段，以确保您正在处理新情况。但是，这容易出错。如果在 Kotlin 中使用 when 作为表达式，可以依靠编译器来完成:如果没有覆盖所有潜在的分支，将会得到一个编译器错误。

### 结论

你的应用程序的可靠性对你的消费者和你的企业都至关重要。开始利用 Kotlin 将崩溃率降至最低，让您的用户满意，并通过保持良好的应用评级来保持您的保留率和获取率。