# JavaScript 架构流量组件

> 原文: [https://www.geeksforgeeks.org/javascript-architecture-flux-components/](https://www.geeksforgeeks.org/javascript-architecture-flux-components/)

`Flux`：它是一个 JavaScript 架构或 UI 模式，运行在单向数据流上，有一个集中式调度器。这是一种应用程序架构，旨在构建客户端 web 应用程序。它也是脸书用于构建客户端 web 应用程序的流行架构之一。通量体系结构基于以下组件。

## Flux 的四个主要组件

1.  **Dispatcher**：它协调动作并更新存储。
2.  **Stores**：它作为应用程序状态和逻辑的容器。
3.  **Actions**：它使数据能够传递给调度器。
4.  **View**：它与 MVC 架构中的视图相同，但在 React 组件的上下文中。

简单地说，如果我们理解整体，那么在 `Flux` 架构中，基本上假设用户点击了某个东西，视图会创建动作；`Actions` 创建一个新的数据并将其发送给 `dispatcher`，这里是 `dispatcher` 的工作，`dispatcher` 将操作结果调度到适当的存储中。然后，商店根据结果更新状态，并向视图发送更新。

流量应用程序中的数据是单向流动的，或者我们可以说流量应用程序中的数据是单向流动的，单向流动的意义在于，由于数据是单向流经您的应用程序，因此我们可以更好地控制它。

**流程：**

```
Action => Dispatcher => Store => View
```

### 调度员

调度程序是管理流量应用程序中所有数据流的中心枢纽，本质上是一个没有自己智能的存储回调注册表，或者我们可以说它是一个将动作分发到存储的简单机制。

*   它是任何 `Flux` 应用程序中数据流的中心。
*   它控制什么流入 `Flux` 应用程序的存储。
*   它充当由存储创建并链接到调度器的回调的存储库。
*   应用程序中的每个存储都会创建一个回调并在调度器中注册它。
*   当一个动作创建者向调度器发送一个新动作时，调度器确保所有注册的存储通过提供的回调获得该动作。

**注意：** 调度器是数据依赖关系的最终仲裁者。

`Flux` 架构有助于包括使代码更清晰、更新其他视图和由新开发人员进行调试等效果的操作。它还包括一个单独的调度器，所有的动作都通过调度器传递。这种设计保护了难以调试的级联更新。

### 门店

存储是应用程序状态和逻辑的中心，角色类似于传统 `MVC` 中的模型。它向调度程序注册自己，并向它提供一个回调，这个回调接收作为参数的动作。

*   包含 `Flux` 应用程序的逻辑和状态。
*   `Flux` 中的存储实际上可以表示许多对象的管理状态，而不是像传统模型那样表示单个数据结构。
*   它向调度器注册并为其提供一个回调。
*   回调被传递给一个名为 `action` 的参数，该参数通过调度器传递给它。

**注意：** 门店是状态居住的地方，只有门店本身才能改变这种状态。

`Flux` 架构使用存储来缓存与数据或状态相关联的任何应用程序。它包括多个商店。它还具有逻辑处理能力和灵活性，可以决定公开显示数据的哪些部分。

### 动作

当 `dispatcher` 公开了一个方法，允许我们触发对存储的调度，并包含一个有效载荷的数据，我们称之为动作。动作也可以来自其他地方，例如服务器，例如在初始化期间键入数据，或者当服务器返回错误代码，或者当服务器有更新要提供给应用程序时。

*   动作定义视图将调用的方法。
*   是发送到存储的数据形式。
*   这些方法包含参数，这些参数包含有关视图如何更改存储的进一步说明。
*   动作负责将调度调用转换为事件；这是存储可以理解的。

**注：** 如果不是动作，就不可能发生。

`Flux` 体系结构中的操作是方法的集合，这些方法在视图内或视图内部被调用，以向调度程序发送操作。它是通过调度程序交付的实际有效载荷之一。动作类型示例类型集用于定义必须发生什么动作，并与动作数据一起发送。

### 视图

这不是 `Flux` 的技术部分，但同时，视图显然是我们应用程序的关键部分。它通常被理解为我们架构中负责向用户显示数据的部分，是我们数据流架构的最后一站。视图存在于通量之外，但受到通量的单向特性的约束。

*   简单地说，它是成分的组合。
*   它是架构中负责向用户显示数据的部分。
*   视图层是 `React` 适合此架构的层。

**注意：** 数据流出视图的唯一方式是调度一个动作。

它基本上只是一个 `React Components`，它监听变更事件并从存储中检索应用程序的状态，从而将数据传递给它们的子组件。