# 用户级线程和内核级线程的关系

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/relationship-between-user-level-thread-and-kernel-level-thread/](https://www.geeksforgeeks.org/relationship-between-user-level-thread-and-kernel-level-thread/)

任务是在程序执行时完成的，这就产生了一个过程。每个任务包含一个或多个子任务，而这些子任务是由线程在程序中作为函数执行的。操作系统（内核）不知道用户空间中的线程。

有两种类型的线程，用户级线程（`ULT`）和内核级线程（`KLT`）。

### 用户级线程
用户空间中的线程由应用程序开发人员设计，使用线程库来执行唯一的子任务。

### 内核级线程
由 `os` 开发者设计的内核空间中的线程，执行 `OS` 独有的功能。类似于中断处理程序。

用户级线程和内核级线程之间存在着紧密的联系。

## ULT 和 KLT 的属地

### 线程库的使用
线程库充当应用程序开发人员的接口，用于创建一定数量的线程（根据子任务的数量）并管理这些线程。进程的这个 `API` 可以在内核空间或用户空间中实现。在实时应用程序中，必要的线程库在用户空间中实现。这减少了每当应用程序需要线程创建、调度或线程管理活动时对内核的系统调用。因此，线程创建更快，因为它只需要进程内的函数调用。每个线程的用户地址空间在运行时分配。总的来说，由于这些功能独立于内核支持，它减少了各种接口和架构开销。

### 同步
每个任务（进程）内的子任务（函数）可以根据应用程序并发或并行执行。在这种情况下，单线程进程是不合适的。这就需要多线程进程。进程内的每个线程被分配一个唯一的子任务。这些线程可能使用相同的数据段或不同的数据段。通常，同一进程内的线程将共享代码段、数据段、地址空间、打开的文件等。

当通过共享代码段同时执行子任务时，可能会导致数据不一致。最终，需要适当的同步技术来维护控制流，以访问共享数据（[关键部分](https://www.geeksforgeeks.org/g-fact-70/)）。

在多线程进程中，同步采用了四种不同的模型：

1.  **互斥锁**：这允许一次只有一个线程访问共享资源。
2.  **读/写锁**：这允许对共享资源进行独占写入和并发读取。
3.  **计数信号量**：这个计数是指一次可以同时访问的共享资源的数量。一旦达到计数限制，剩余的线程就会被阻塞。
4.  **条件变量**：这会阻塞线程直到条件满足（忙等待）。

所有这些同步模型都在每个进程内使用线程库执行。锁变量的内存空间在用户地址空间中分配。因此，不需要内核干预。

### 调度
应用程序开发者在线程创建期间使用线程库设置每个 `ULT` 线程的优先级和调度策略。在程序执行时，基于定义的属性，由线程库进行调度。在这种情况下，系统调度器无法控制线程调度，因为内核不知道 `ULT` 线程。

### 上下文切换
在同一进程中，从一个 `ULT` 线程切换到另一个 `ULT` 线程更快，因为每个线程都有自己独特的线程控制块、寄存器和堆栈。因此，寄存器被保存和恢复。不需要改变地址空间。整个切换在线程库的控制下发生在用户地址空间内。

### 异步输入/输出
在输入/输出请求后，`ULT` 线程保持阻塞状态，直到它收到来自接收器的确认（`ack`）。虽然它遵循异步输入/输出，但它为应用程序用户创建了一个同步环境。这是因为线程库本身调度另一个 `ULT` 执行，直到被阻塞的线程发送 `*sigpoll*` 作为 `ack` 到进程线程库。只有线程库重新调度阻塞的线程。

例如，考虑一个程序从一个文件复制（读取）内容并粘贴（写入）到另一个文件。此外，显示进度完成百分比的弹出窗口。

这个过程包含三个子任务，每个子任务分配给一个 `ULT`：

*   **线程 A**：从源文件读取内容。存储在进程地址空间的全局变量 `X` 中。
*   **线程 B**：读取全局变量 `X`。写入目标文件。
*   **线程 C**：以图形方式显示完成进度的百分比。

在这里，应用程序开发人员将使用线程库调度程序内的多个控制流。

执行顺序：先从线程 `A` 开始，然后是线程 `B`，然后是线程 `C`。
线程 `A` 和线程 `B` 共享全局变量 `X`，只有当线程 `A` 在 `X` 上写后，线程 `B` 才能读取 `X`，这样的话，就要在共享变量上采用同步，避免线程 `B` 读取旧数据。从线程 `A` 到线程 `B` 再到线程 `C` 的上下文切换发生在进程地址空间内。每个线程在自己的线程控制块（`TCB`）中保存和恢复寄存器。线程 `C` 保持阻塞状态，直到线程 `B` 开始对目标文件的第一次写操作。这就是背后的原因，100%的图形指示几秒钟后弹出，虽然过程完成。

## ULT 和 KLT 之间的附属国
`KLT` 和 `ULT` 之间唯一的主要附属国出现在 `ULT` 需要**核心资源**的时候。每个 `ULT` 线程都与一个名为轻量级进程（`LWP`）的虚拟处理器相关联。这是由线程库根据应用需要创建并组合到 `ULT` 的。每当调用系统调用时，系统调度程序都会创建一个内核级线程，并将其调度到 `LWP`。这些 `KLT` 被不知道 `ULT` 的系统调度程序调度来访问内核资源。而 `KLT` 通过 `LWP` 知道与其相关的每个 `ULT`。

### 关系不存在怎么办？
如果 `KLT` 和 `ULT` 之间没有关联，那么根据内核，每个进程都是单线程进程。在这种情况下，

1.  系统调度器可以利用优先级较低的线程或空闲线程来调度进程。这将导致高优先级线程的饥饿，进而降低系统的效率。
2.  当单个线程被阻塞时，整个进程都会被阻塞。那么即使在多核系统中，`CPU` 利用率也会变得低得多。尽管可能存在可执行线程，但内核将每个进程视为单线程进程，一次只分配一个内核。
3.  系统调度器可以提供单个时间片，而与进程内的线程数量无关。单线程进程和具有 1000 个线程且时间片相同的进程会使系统效率更低。