# 使用 AngularJS 进行网络开发的 6 个理由

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/6-你应该使用 angularjs 进行网络开发的原因/](https://www.geeksforgeeks.org/6-reason-you-should-be-using-angularjs-for-web-development/)

有许多前端开发框架可供浏览。这就是你应该选择 AngularJS 网络应用开发的原因。如果我们讨论网络应用程序的基本组件，很可能是用户界面和 UX。综合考虑，前端是客户的观点、洞察力和联想。这是一个电子商务网站成功背后的真正原因。后端帮助安排，前端执行。沿着这些路线，拥有带有设计、图形、按钮和流畅导航的本能前端是不可避免的。为此，您需要前端框架旁边的改进小组的帮助。在 JavaScript 家族中，有不同的框架可供浏览。最著名的是 AngularJS。它具有非凡的功能，并提供了大量的好处。作为一个开源框架，它改进了 AngularJS 开发组织的精心制作。有了它，工程师们可以用丰富多彩的网络应用来满足他们的客户。

**以下是一些进行 AngularJS web 开发的理由:**

**1。交互式用户界面:** AngularJS 具有适应性强的部分，使用户界面直观。它还使进步变得轻量级和友好。使用超文本标记语言来描述前端代码的特征减少了工程师的工作量。由于超文本标记语言与 JavaScript 兼容且可行，它避免了代码中的复杂性。此外，它使轻量级的，完全有用的，适应用户的网络应用程序。这就是你应该去安古拉杰开发公司的原因。它能以各种方式让你受益，为富有成效的网络应用做一门课程。

**2。代码可重用性:**工程师一生中最糟糕的时期来了，他们需要在没有任何准备的情况下编写每一行代码。AngularJS 得到了它，并随后通过代码重用特性为工程师们提供了一丝宽慰。该特性允许工程师重用已经编写好的代码以供额外使用。他们可以快速调整网络应用。总的来说，它为进步小组节省了大量的时间和精力。因此，在追求进步的同时，选择有成就的 AngularJS 网络改进组织。他们会确保你按时完成任务。

**3。声明式和较少编码:** AngularJS 利用了一种明确的编码类型，使得编码更加直接。HTML 的使用进一步升级了编码体验。AngularJS 框架的最佳部分是您只需要编写所需的代码。你可以重复使用不同的片段，也可以剪下没有意义的片段。

**4。MVC 和 MVVM 架构:** AngularJS 利用 MVC(模型-视图-控制器)架构来鼓励智能应用。该架构允许应用程序的分离，这使得工程师在改进过程中节省时间。不同的模块确保一个模型中的故障不会影响另一个模型。AngularJS 同样允许结合 MVC 和 MVVM(模型-视图-视图-模型)架构。它利用一个模块进行数据管理，另一个模块进行查看，最后一个模块作为模型和视图之间的桥梁。

**5。社区支持:**由谷歌创建，AngularJS 拥有庞大的网络支持。人员组由经验丰富的 AngularJS 网页设计师组成，他们熟悉 AngularJS 框架，并随时准备提供帮助。少数专家甚至可以解决大多数测试前端相关的问题。这也是众多工程师选择 AngularJS 作为前端的原因。既然他们知道，他们被困住的可能性很小，AngularJS 就支持他们。

**6。数据绑定:**AngularJS 最惊人的特性是双向数据绑定。任何在后端进行的改进都会自然地反映到前端，反之亦然。该功能允许工程师推出快速的改进，并在屏幕上快速查看。该功能不仅帮助设计师进行前端更改。它有助于需要进行重大数据更改的基于大型企业的安排。

**结论:**前端改进兴趣极大。AngularJS 是最推荐的前端框架。它提供了精英和思想的尖端功能与每一个引渡更新。这种进步是显而易见的，因此许多工程师更喜欢让它发挥作用。