# 棱角分明 8 |简介

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/angular-8-introduction/](https://www.geeksforgeeks.org/angular-8-introduction/)

**Angular 8** 是谷歌基于客户端 **TypeScript** 的前端 web 框架。Angular 8 是一个非常棒的、可重用的**用户界面库**，它有助于开发人员构建吸引人的、稳定的、实用的网页和网络应用程序。Angular 8 是一个开创性的 JavaScript 框架，它使我们能够创建一个有吸引力的**单页应用程序(SPAs)** 。它的第一个版本在 **2012** 发布，命名为 AngularJS。Angular 8 是 Angular 2 的更新版本。

**单页申请:**

单页应用程序(SPA)是适合单页的 web 应用程序。您的所有代码(JS、HTML、CSS)都是通过单个页面加载恢复的。此外，在不恢复整个页面的情况下在页面之间导航。这就是其坚固性背后的原因。

#### Angular 8 的特点:

**延迟加载模块:**延迟加载是基于角度路由的概念，它通过延迟加载所需的数据来帮助降低巨大文件的大小。对于延迟加载的模块，它使用标准的动态导入语法而不是自定义字符串。这一改进将增强编辑器 VSCode 和 WebStorm 的支持，它们将能够评估和验证导入。同样，TypeScript 和 linters 可以选择更好地区分丢失或拼写错误的模块。

**TypeScript 3.4:** Angular 8 支持 TypeScript 3.4，需要运行 Angular 8 项目。这种对工具依赖性的更新是一种使其与现有生态系统同步的方法。在创建干净、可破译的 JavaScript 代码方面，它具有最显著的优势。

**默认差异加载:**Angular 8.0 中的差异加载是本次更新的主要性能提升。差异加载是指浏览器根据自己的能力选择精简或继承包，并自动加载正确的包。此外，客户将收到他们需要的捆绑包。在 Angular 8.0 中，带有–prod 扩展的 ng 构建命令完成了整个绑定。现代浏览器的捆绑包大小减少了 7%到 20%。

**Web Workers:** Web workers 在构建生产捆绑包时被合并，这是提高并行性和帮助提高性能的基础。Angular 8.0 因此增加了对 CLI 的构建支持，CLI 为每个网络工作者提供了一个包。

**Ivy 渲染引擎:** Ivy 仅作为测试的选入预览版包含在 Angular 8.0 中。Angular 开发人员可以尝试决定其 Angular 应用程序的潜力和执行。

*   **树不稳定:**未使用的代码被移除，因此应用程序专注于它正在使用的代码。
*   **本地:**只重新编译更改的组件。这导致更快的编译

**Bazel 支持:** Bazel 提供了更高效、更快速地构建 CLI 应用程序的可能性。使用 bazel 的好处是增量稳定形式和测试。它提供了一个机会，使后端和前端与一个等效的设备。它有可能拥有远程构建并保留在构建场上。

**选入使用共享:**选入共享遥测可以收集使用的数据命令，如果用户允许，还可以收集制作速度，这将有助于开发人员以后改进。这样，开源 web 应用程序框架将只在允许的情况下收集匿名数据。

**路由器后向兼容:**在 Angular 8.0 中，Angular 路由器增加了后向兼容模式，有助于为大型项目创造道路，更容易通过惰性加载移动到 Angular。

**命令行界面工作流改进:**新的构建器应用编程接口将利用构建、测试和运行许多功能，如 Schematics 允许 tap 访问新的、创建、包含和更新。Angular CLI 一直在改进，现在 ng-build、ng-test 和 ng-run 都配备了第三方库和工具来扩展。Angular 8.0 附带了一个新的应用编程接口，使得修改和阅读文档变得不那么复杂。