# AngularJS 介绍

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-angularjs/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-angularjs/)

#### **定义**

AngularJs 是一个 Javascript 开源前端框架，主要用于开发单页 web 应用程序(SPAs)。它是一个不断增长和扩展的框架，为开发 web 应用程序提供了更好的方法。它把静态的 HTML 变成了动态的 HTML。它的动态绑定和依赖注入等特性消除了我们编写代码的需要。AngularJs 发展迅速，正因为如此，我们才有了不同版本的 AngularJs，最新的稳定版本是 1.7.7。还需要注意的是，Angular 不同于 AngularJs。这是一个开源项目，任何人都可以自由使用和更改。它用指令扩展 HTML 属性，数据用 HTML 绑定。

#### **历史:**

AngularJs 最初由 Misko hevery 和 Adam abrons 在 2008-2009 年开发，现在由谷歌维护。

#### **为什么要用？**

*   **易于使用:**使用 AngularJs 需要了解的只是 HTML、CSS 和 Javascript 的基础知识，不一定要成为这些技术的专家。
*   **省时:** AngularJs 允许我们使用组件，因此我们可以再次使用它们，这节省了时间和不必要的代码。
*   **准备使用一个** **模板:** AngularJs 主要是纯 HTML，主要是利用纯 HTML 模板，传递给 DOM，再传递给 AngularJs 编译器。它遍历模板，然后它们就可以使用了。

#### **主要特征:**

**模型视图控制器(MVC)** :
架构基本上是用来开发应用程序的软件模式。它通常由三个部分组成，它们是:

*   模型:用于管理应用数据。
*   视图:负责显示应用程序数据。
*   控制器:主要工作是连接模型和视图组件。

通常，当我们谈论 MVC 架构时，我们必须将我们的应用程序分成这三个组件，然后编写代码来连接它们。然而，在 AngularJs 中，我们所要做的就是将应用程序拆分成 MVC，其余的工作由它自己完成。它节省了大量时间，并允许您用更少的代码完成工作。

**数据模型绑定**:
AngularJS 中的数据绑定是一个双向的过程，即 MVC 架构的视图层是模型层的精确副本。您不需要编写特殊的代码来将数据绑定到 HTML 控件。通常在其他 MVC 架构中，我们必须不断更新视图层和模型层，以保持彼此同步。在 AngularJs 中，可以说模型层和视图层保持彼此同步。就像当模型中的数据发生变化时，视图层会反映变化，反之亦然。它会立即自动发生，这有助于确保模型和视图随时更新。

**模板** :
使用 AngularJS 的主要优势在于它如何利用模板。通常情况下，模板由浏览器传递到 DOM 中，然后 DOM 成为 AngularJS 编译器的输入，然后 AngularJS 遍历 DOM 模板以呈现称为指令的指令。AngularJs 的其他兄弟使用不同的工作方式，因为它们使用 HTML 字符串，而 AngularJS 不操作模板字符串。使用 DOM 使我们有特权扩展指令词汇表，甚至将它们抽象成可重用的组件。

**单元测试准备就绪** :-谷歌设计师关注的不仅仅是开发 Angular，还开发了一个名为“Karma”的测试框架，帮助设计 AngularJS 应用的单元测试。

#### **AngularJS 的优势:**

**依赖注入**:依赖注入是一种软件设计模式。它在控制反转的基础上工作。反转控制意味着对象不会创建其他对象。相反，他们从外部来源获得这些对象。从属对象不是由主对象创建的，然后使用它的方法。相反，外部源创建依赖对象，并将其提供给源对象以供进一步使用。在依赖注入的基础上，我们创建了一个服务来获取数据库中的所有信息并进入模型类。
棱角分明。在 JS 中，依赖项是通过使用“可注入的工厂方法”或“构造函数”注入的。
这些组件可以注入*【服务】**【价值】*组件作为依赖项。
通常在控制器内部以下列方式定义$http 服务。

> sampleapp . controller(' AngularJSController '，函数($scope，$http)