# 编码标准和指南

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/coding-standards-and-guidelines/](https://www.geeksforgeeks.org/coding-standards-and-guidelines/)

设计文档中指定的不同模块在编码阶段根据模块规范进行编码。编码阶段的主要目标是通过高级语言从设计阶段后准备的设计文档中编码，然后对该代码进行单元测试。

好的软件开发组织希望他们的程序员保持某种定义明确的标准编码风格，称为编码标准。他们通常根据什么最适合他们的组织并基于他们开发的软件类型来制定自己的编码标准和指导方针。对于程序员来说，维护编码标准是非常重要的，否则代码将在代码审查过程中被拒绝。

## 拥有编码标准的目的

*   编码标准为不同工程师编写的代码提供了统一的外观。
*   它提高了代码的可读性和可维护性，也降低了复杂性。
*   它有助于代码重用，并有助于轻松检测错误。
*   它促进了良好的编程实践，提高了程序员的效率。

## 编码标准

下面给出了一些编码标准：

### 1. 限制全局变量的使用

这些规则说明了哪些类型的数据可以声明为全局变量，哪些数据不可以。

### 2. 不同模块的标准头文件

为了更好地理解和维护代码，不同模块的头文件应遵循某种标准格式和信息。头文件格式必须包含以下在多个公司中使用的内容：

*   模块的名称
*   模块创建日期
*   模块作者
*   修改历史
*   关于模块功能的模块简介
*   模块中支持的不同功能及其输入输出参数
*   模块访问或修改的全局变量

### 3. 局部变量、全局变量、常量和函数的命名约定

一些命名约定如下：

*   有意义和可理解的变量名称有助于任何人理解使用它的原因。
*   局部变量应使用以小写字母开头的驼峰命名法（例如 `localData`），而全局变量名称应以大写字母开头（例如 `GlobalData`）。常量名称只能使用大写字母（例如 `CONSDATA`）。
*   最好避免在变量名中使用数字。
*   函数的名称应该用小写字母开头的驼峰命名法。
*   函数的名称必须清晰、简洁地描述使用函数的原因。

### 4. 缩进

正确的缩进对于提高代码的可读性非常重要。为了使代码可读，程序员应正确使用空白。一些空格约定如下：

*   两个函数参数之间的逗号后面必须有一个空格。
*   每个嵌套块应该适当缩进和隔开。
*   程序中每个块的开头和结尾都应该有适当的缩进。
*   所有大括号都应该从新的一行开始，大括号后面的代码也应该从新的一行开始。

### 5. 错误返回值和异常处理约定

所有遇到错误情况的函数都应返回 0 或 1，以简化调试。

## 编码指南

另一方面，编码指南给出了一些关于编码风格的一般性建议，为了提高代码的可理解性和可读性，应该遵循这些建议。下面给出了一些编码指南：

### 6. 避免使用难以理解的编码风格

代码应该易于理解。复杂的代码会使维护和调试变得困难且昂贵。

### 7. 避免为一个标识符赋予多个用途

每个变量都应该被赋予一个描述性的、有意义的名称，表明使用它的原因。如果一个标识符被用于多个目的，这是不可能的，因此它可能会导致读者的困惑。此外，它会在未来的增强中导致更多的困难。

### 8. 代码应有良好的文档

代码应有适当的注释以便于理解。对语句的注释增加了代码的可理解性。

### 9. 函数的长度不应过长

冗长的函数非常难以理解。这就是为什么函数应该足够小以完成小的工作，而冗长的函数应该被分解成小的函数来完成小的任务。

### 10. 尽量不要使用 GOTO 语句

`GOTO` 语句使程序非结构化，从而降低了程序的可理解性，调试也变得困难。

## 编码指南的优势

*   编码准则提高了软件的效率，减少了开发时间。
*   编码指南有助于在早期阶段检测错误，因此有助于减少软件项目产生的额外成本。
*   如果正确维护了编码准则，那么软件代码就增加了可读性和可理解性，从而降低了代码的复杂性。
*   降低了软件开发的隐性成本。