# 数据监管生命周期

> 原文：`https://www.geeksforgeeks.org/data-curation-lifecycle/`

## 什么是数据监管？

在整个生命周期中管理数据、从各种来源收集数据、将这些数据集成到各种存储库中并确保数据易于获取和检索以供未来使用的过程称为数据监管。

数据监管主要关注的是维护和管理元数据。这是一个迭代过程，有能力为数据增值。数据监管管理和维护的是元数据，而不是数据库本身。它包括与组织和整合从各种来源收集的数据相关的各种流程和活动。这是一个积极和持续的过程。

## 数据监管迭代过程的阶段

数据监管迭代过程有三个阶段。这三个阶段如下：

1.  **保存–**
    从各种来源收集数据，然后进行收集和管理，称为保存。
2.  **共享–**
    确保数据可用并可检索，以满足经过身份验证的用户的未来需求。
3.  **发现–**
    重用不同组合的数据并生成一些新数据属于发现。

## 数据监管生命周期

数据监管生命周期代表了数据在其整个生命周期中的所有阶段，从创建研究到分发和重用。数据保护生命周期中有各种组件。

这些组成部分如下：

### Data or Databases or Digital Objects

这是数据监管生命周期模型的第一层。`Data`或`Databases`或`Digital objects`被认为是模型的关键或核心组件。数字对象可以是任何类型的文件或复杂的数字对象。

### Description and Representation of Information

这是数据监管生命周期模型的第二层。为了描述元数据，使用适当的标准，以便可以长期控制。在这个阶段，分配管理性、结构性、描述性、技术性和保存性元数据。确保元数据以适当的格式表示和理解。

### Preservation and Planning

这是数据监管生命周期模型的第三层。在这个阶段，计划在整个生命周期内保存数据。保存计划需要管理和管理数据在其生命周期内的创建。

### 社区观察和参与

这是数据监管生命周期模型的第四层。在这个阶段，使用各种标准和工具来跟踪各种社区活动。监控数据创建活动并协助创建标准。这一行动对图书馆员或档案管理员来说是最好的，因为他们可以协助管理职责，确保数据被适当地创建和保存。

### Curate and Preserve

这是数据监管生命周期模型的第五层。行动计划被推广到监管，并在整个生命周期内保存。承担并管理将促进监管和保存的管理行动。密切关注数据的创建，并通过政策和标准鼓励最佳实践，将改善数据在其整个生命周期内的组织。

数据监管生命周期模型的第六层包括以下阶段：

### Create and Receive

各种类型的数据在这里创建。此外，这个阶段接收各种格式的数据。使用描述性和技术元数据创建数据，并包括保存元数据。建立一个收集政策，以便准备好接收来自数据创建者、其他档案和数据中心的数据。

### Appraise and Select

在这个阶段，对数据进行评估和选择，以便长期保存。必须在这个阶段与数据创建者和数据管理员一起创建一个评估和选择政策。然后建立这个政策并进行评估。进一步为数据的长期保存和监管进行选择。

### Ingest

数据被传输到存档、存储库或数据中心。确保此活动正确完成。

### Preservation Action

进行数据清理、验证、分配表示信息以及确保可接受的数据结构或文件等过程。采取措施确保数据的长期保存。

### Store

以非常安全的方式存储数据。

### Access, use and reuse

确保数据可被认证用户访问，并且可以在需要时轻松检索。

### Transform

原始数据在这里被转换成用户需要的不同格式。

数据监管生命周期模型的其他 4 个重要阶段如下：

### 概念化

概念化数据意味着使用各种方法生成数据、存储数据，然后捕获数据。在这个阶段，基本上收集和创建数据。

### 处置

如果一些数据没有用，那么这些不需要的数据将被丢弃并处置，以便在此阶段为新数据生成空间。

### 重新评估

未通过验证过程的数据将在此阶段返回。

### 迁移

数据在各地迁移，也根据需要根据新环境进行转换。