# DevOps 与现场可靠性工程（SRE）的区别

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-devops-and-site-reliability-engineering-sre/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-devops-and-site-reliability-engineering-sre/)

世界已经看到了一个先进的软件开发过程，越来越需要在更快的开发与更慢的部署和操作实践之间渡过难关。

在过去的十年里，DevOps 和 Site 可靠性工程（SRE）这两个等价的想法在软件开发领域已经是当代的了。乍一看，他们可能看起来像竞争对手。但实际上，他们是对手。和拼图的互补部分很好地结合在一起。

随着 DevOps 流程的增长，对具有关键实践和工具专业知识的专业人员的需求也在不断增加。DevOps 不仅为运营人员开辟了新的机会，还为他们提供了合理的职业继任。现场可靠性工程是开发和维护计划的一个特殊执行。

在本文中，我们将解释 SRE 和 DevOps 如何促进构建可信任的软件，它们彼此之间如何相似和不同，以及它们何时能够高效地合作。那么，让我们进入实际的话题。

## 1. 现场可靠性工程（SRE）

现场可靠性工程或 SRE 是一种特殊的、软件优先的信息技术操作方法，由一组类似的实践支持。SRE 的主要关注点是系统可靠性，这被认为是任何产品最基本的特征。

一旦系统足够可靠，SRE 就开始增加新功能或生产新产品。它还致力于密切关注跟踪结果，进行可观的性能改进，以及自动化操作任务。

## 2. DevOps

术语“开发和运营”是帕特里克·德比斯在 2009 年发明的。在整个服务生命周期中，开发和运营之间只有一套实践。其原理与 SRE 相同：

*   在工程实践中，它应用于操作任务，评估结果并相信自动化而非手动工作。但其关注点要大得多。
*   它首先作为一种文化和思维方式出现，没有具体说明如何实现其想法。
*   它通常被视为主要 SRE 方法的推论，以便它们可以被更广泛的组织使用。

## DevOps 和 SRE 的异同

DevOps 和 SRE 的主要区别是 DevOps 是关于需要做什么，SRE 谈到如何做到这一点。

代表两者之间的异同：

### 1. 减少组织孤岛

大型企业通常有一个复杂的组织结构，许多团队在孤岛中工作。每个团队都在以不同的顺序绘制产品，没有与公司的其他部门沟通，因此，未能从整体上看到大局。这可能会导致沮丧，部署受挫，以及由于延迟而导致的高成本。

*   DevOps 的工作是减少孤岛，并明确没有其他团队与公司其他部门不一致。

### 2. 接受失败为正常

DevOps 通过同意失败是必然会发生的事情来拥抱这一点，这可以帮助团队学习和成长。

SRE 不希望出现任何错误或失败，即使这是我们可以从中学到的东西。

### 3. 实施渐变

公司希望比以前工作得更快。他们想要反复发布，不断更新产品，并让团队成员对新的相关技术保持活跃。

DevOps 是为了改变，但是以渐进和可处理的方式。

DevOps 和 SRE 都希望快速行动，研究表明，与 DevOps 相比，SRE 降低了故障成本。

### 4. 利用工具和自动化

正如我们之前所知，DevOps 和 SRE 的主要目的都是自动化。工具和自动化鼓励包含尽可能多的自动化和工具，直到它们通过手动移除任务为开发人员和操作提供价值。

### 5. 测量一切

这里的主要区别是，SRE 将操作的概念作为一个软件问题，这导致他们定义了衡量可访问性、辛劳、正常运行时间和中断的规定方法。

它还确保公司中的每个人都同意如何衡量可靠性，以及当可用性超出规格时该怎么做。