# 保护网络应用

> 原文: [https://www.geeksforgeeks.org/securing-web-applications/](https://www.geeksforgeeks.org/securing-web-applications/)

网站和网络应用已经成为这个世界的必需品，从商业、公司、教育、协作、个人博客、食品和杂货、健康和医药、社交媒体平台、访问政府服务和数字支付，甚至投票，互联网上的一切都是可用的。如今，通过点击屏幕上的按钮和常见的问题“网站安全吗？”。答案是大部分但不完全。每一个合法的网站都试图提供最多的安全性，但是没有任何形式的互联网是完全的，100%安全的。

## 网站 vs WebApp :

网站是静态的 `HTML`，`CSS`，一些 `JS` 文件按照 `CSS` 中提供的样式显示。网站不是动态的，它们不能提交表单，不能动态生成页面，并且可能在其他方面也受到限制。网络应用程序是可以接受表单提交、动态生成页面、与数据库通信以完成凝乳过程等的程序。

### 网站所有者的一些安全提示

网站所有者的一些安全提示一般是:

*   获得 `SSL` 证书
*   创建安全密码
*   保留备份
*   将网站更新到最新版本

这些是技术知识有限的网站所有者遵循的一些一般安全原则。这些原则对那些刚带来域名和主机的人来说很好，`wordpress` 用一个很好的主题补充道。这些人不需要担心服务器更新和安全性，不需要担心 `wordpress` 如何工作，他们只关心内容，有时还关心速度。对于这些类型的人来说，上述步骤基本上就足够了，但是对于网络应用程序来说，我们需要的东西比网站更多？

### 保护 Web 应用的注意事项

让我们研究一下在部署他们的 `webapp` 时需要注意的事项。

*   **生产环境永远不要开启调试模式 –**
    许多 `Web` 框架如 `WordPress`、`Django`、`Larvel` 提供了一个开发服务器，这绝不应该在生产环境中使用。开启调试模式会提供更好的错误日志，包含诸如变量名和源代码行号等对开发者有用的信息。
*   **限制对服务器的访问并关闭未使用的端口 –**
    在云中运行我们的 `Web` 应用是一个非常好的选择。一些好的选择是 `Digitalocean`、`google cloud`、`azure` 和 `AWS`。当你租用虚拟服务器时，限制可以访问服务器的人。最好使用 `SSH` 来访问服务器。在运行服务器时，始终关闭不必要的端口。
*   **始终更新框架和应用程序 –**
    更新是减少我们应用程序中错误的最佳方式。同样地，更新我们用来构建应用程序的框架可能有所帮助，但有时我们必须重写应用程序的代码。然而，如果更新是长期支持的，即使需要重写代码，也最好去做。
*   **保持数据库安全 –**
    很多时候我们忽略了数据库也是我们应用程序的一部分，保持数据库安全对我们来说也是必要的。始终使用强密码，限制可以运行数据库原生命令的用户。根据应用程序需求选择合适的数据库也非常好。
*   **`DNS` 托管 –**
    `DNS` 是互联网的支柱，是互联网的电话簿。简单来说，`DNS` 是将人类可读的主机名（如 `geeksforgeeks.org`）转换为计算机可理解的数字（如 `34.218.62.116`）的协议。我们的 `Web` 应用有必要拥有更好、更广泛的 `DNS`，如 `Cloudflare` 这样的基于云的 `DNS`，这可以减少查找我们服务器 `IP` 并连接到它的时间。
*   **限制 `API` 使用 –**
    许多 `webapp` 使用外部服务，这些服务将通过为特定功能专门配置的 `API` 来包含。大多数 `API` 提供商根据其计划限制使用，对于 `Web` 应用开发者来说，根据需要实现 `API` 的速率限制也更好，这样我们就不会支付任何额外费用。
*   **机器人和垃圾信息 –**
    许多 `Web` 应用程序也包含用于允许订阅电子邮件或其他查询表单的表单。如今许多机器人有能力提交这些普通表单。为了保护，最好在每个表单中使用 `recaptcha`，这将把大多数机器人挡在外面。`Google` 为基本使用免费提供 `recaptcha`。
*   **`HTTP` 头–**
    大多数 `Web` 应用程序框架允许发送像 `HSTS`、`CSP`、`Referrer` 和 `Permission Policy` 这样的 `HTTP` 头，这有助于浏览器确定它应该允许加载样式、源和媒体的源和协议，从而强化 `webapps` 的安全性，例如升级到 `HTTPS`、`XSS` 保护等。

这些是一些需要注意的基本事项，您可以通过查看用于创建 `Web` 应用程序的框架文档来了解更多的安全特性和策略。