# 软件工程 | 确定软件开发指标

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-identifying-software-development-metrics/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-identifying-software-development-metrics/)

机器人和飞行汽车的未来时代可能还没有到来，但人们不能否认这样一个事实，即技术确实为自己创造了一个整洁的空间，一个不容忽视的空间。软件吞噬了每一个工业空间，以至于今天软件和商业齐头并进。这个大大小小的组织骨干都是由严谨、勤奋和创造性的发展造就的。公司将相当一部分资源投入到昂贵的员工身上，这些员工推动了组织运行所依赖的技术的发展。因此，当务之急是通过赋予团队跟踪效率的能力来探索和定量衡量此类投资的绩效。这项任务被委托给指定的软件开发经理。

那么，软件开发经理如何衡量他的团队的生产力呢？没有度量标准，经理该如何衡量？本文讨论了一些度量标准，并确定它们是否可以作为软件开发经理自信地做出关于交付项目的最有效方式的决策的手段。

## 1. 计算代码行数

我们能否将开发人员的质量与贡献的代码行数联系起来？虽然更大的贡献确实意味着更多的工作，但这并不一定意味着更好的工作质量。我们不能假设贡献了更多代码量的开发人员工作就更高效。

目标是用最少的代码实现功能。因此，尽管代码行表明一致性和工作进度，但它不是评估生产率的有效指标。这将我们引向下一点，功能是关键。

## 2. 功能点

功能性似乎是编写代码的核心目的，而一个功能点代表了实现所需功能的一步。我们能否通过监控开发人员开发和交付的用户功能来评估绩效？还有一些广泛使用的任务跟踪工具，例如 `Bugzilla` 和 `JIRA`，它们消除了手动管理进度的工作。

那么我们可以不计算使用这些工具完成的功能点数量吗？这里的问题源于每个函数的动态特性。每个功能都不一样。虽然有些可能非常简单，但有些需要更大的努力和时间。虽然用一种编程语言完成一个函数可能很容易，但用另一种语言可能更具挑战性。因此，完成更多功能点的开发人员不能凌驾于团队其他成员之上。此外，这样的度量标准会妨碍团队合作，因为开发人员很容易挑选简单可实现的功能点。因此，这不能作为可靠的判断标准。

## 3. 故事点

与功能点类似，故事点通常在软件开发的各个阶段使用。在敏捷方法中经常采用，一个故事代表了项目的业务需求。根据手头任务的工作量、复杂性、风险和不确定性，计算所需的工作量，并相应地为每个用户故事分配一个大小。这个大小代表了故事点的数量。`Burn down charts` 常用于估算故事点的进度。这里，编码工作量的度量是统一因素；然而，这个度量标准再次呈现出一个谬误，因为分配的大小的初始估算取决于经理的判断。

例如，应该是 2 的故事点可能被不准确地测量为 4，因此发展缓慢。那么开发人员是否可以因为任务的完成而获得更多的荣誉呢？该指标提供了一个合适的衡量标准来确定工作进度，但不能确定工作效率。衡量编码工作似乎是获得可靠度量的正确途径，但是手动估计故事点的大小使得这个度量不可靠。

## 4. 编码工作量

正如前一点所讨论的，衡量编码工作量似乎是评估工作进度的方法，但不是评估工作生产力的方法，因为它经常被错误估计，从而导致故事点的大小不准确。需要更好地估计所需的编码工作量，为此设计了诸如 `blue optima` 之类的工具。该工具通过分析代码提交之间的编码工作量来衡量开发人员的速率。然后它给出单位时间的成本度量。每小时成本与每小时编码工作量的比率给出了一个成本与编码工作量的比率，这为团队的效率提供了宝贵的见解。

通过分析这个度量，组织可以获得关于各种功能或故事点所需的实际编码工作的情报，这将允许经理更好地估计故事点的大小，并胜任地交付项目。

由于项目的规模、依赖性、风险和时间限制要求，软件项目交付在企业级遇到了许多障碍和挑战。组织必须尽最大努力确保项目顺利交付，以最大限度地减少业务影响，软件开发经理的职责是在其轨道上运行时保护开发列车。通过确定合适的指标，可以实现经济高效且可靠的交付指南。