# 上下文无关语言的闭包属性

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/closure-properties-of-context-free-languages/](https://www.geeksforgeeks.org/closure-properties-of-context-free-languages/)

[下推自动机](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-pushdown-automata/)接受上下文无关语言。上下文无关语言可以由上下文无关语法生成，这些语法具有以下形式的产物（替换规则）：

`A -> ρ`（其中 `A ∈ N` 和 `ρ ∈ (T ∪ N)*`，`N` 是非终结符，`T` 是终结符）

## 上下文无关语言的属性

### 并集
如果 `L1` 和 `L2` 是两种上下文无关语言，它们的并集 `L1 ∪ L2` 也将是上下文无关的。例如，
`L1 = { a^n b^n c^m | m >= 0 和 n >= 0 }`
`L2 = { a^n b^m c^m | n >= 0 和 m >= 0 }`
`L3 = L1 ∪ L2 = { a^n b^n c^m ∪ a^n b^m c^m | n >= 0, m >= 0 }` 也是上下文无关的。
`L1` 说 `a` 的个数应该等于 `b` 的个数，`L2` 说 `b` 的个数应该等于 `c` 的个数。它们的并集认为两个条件中的任何一个都是正确的。所以它也是上下文无关的语言。

**注：** 所以 CFL 在并集之下是封闭的。

### 串联
如果 `L1` 和 `L2` 是两种上下文无关的语言，那么它们的串联 `L1.L2` 也将是上下文无关的。例如，
`L1 = { a^n b^n | n >= 0 }`
`L2 = { c^m d^m | m >= 0 }`
`L3 = L1.L2 = { a^n b^n c^m d^m | m >= 0, n >= 0 }` 也是上下文无关的。
`L1` 说 `a` 的数量应该等于 `b` 的数量，`L2` 说 `c` 的数量应该等于 `d` 的数量。它们的连接表示首先 `a` 的数量应该等于 `b` 的数量，然后 `c` 的数量应该等于 `d` 的数量。因此，我们可以创建一个 PDA，它将首先推动 `a`，流行为 `b`，推动 `c`，然后流行为 `d`。所以它可以被下推自动机接受，因此是上下文无关的。

**注：** 所以 CFL 在串联下闭合。

### 克莱尼闭包
如果 `L1` 是上下文无关的，那么其克莱尼闭包 `L1*` 也将是上下文无关的。例如，
`L1 = { a^n b^n | n >= 0 }`
`L1* = { a^n b^n | n >= 0 }*` 也是上下文无关的。

**注：** 所以 CFL 在克莱尼闭包下封闭。

### 交集与补集
如果 `L1` 和 `L2` 是两种上下文无关的语言，那么它们的交集 `L1 ∩ L2` 就不一定是上下文无关的。例如，
`L1 = { a^n b^n c^m | n >= 0 和 m >= 0 }`
`L2 = { a^m b^n c^n | n >= 0 和 m >= 0 }`
`L3 = L1 ∩ L2 = { a^n b^n c^n | n >= 0 }`
`L1` 说 `a` 的个数应该等于 `b` 的个数，`L2` 说 `b` 的个数应该等于 `c` 的个数。它们的交集表示两个条件都需要为真，但下推自动机只能比较两个。所以它不能被下推自动机接受，因此不是上下文无关的。
同样，上下文无关语言 `L1` 的补集 `∞*–L1` 不一定是上下文无关的。

**注：** 所以 CFL 在交集和补集下不封闭。

## 确定性上下文无关语言
确定性 CFL 是 CFL 的子集，可以被确定性 PDA 识别。确定性 PDA 从给定状态和输入符号只有一次移动，即它没有选择。一种语言要成为 DCFL，应该清楚什么时候该推或弹出。

例如，`L1 = { a^n b^n c^m | m >= 0 和 n >= 0 }` 是 DCFL，因为对于 `a`，我们可以推进堆栈，对于 `b`，我们可以弹出。它可以被确定性 PDA 所识别。另一方面，`L3 = { a^n b^n c^m ∪ a^n b^m c^m | n >= 0, m >= 0 }` 不能被 DPDA 识别，因为 `a` 和 `b` 的数量可以相等，或者 `b` 和 `c` 的数量可以相等。所以，只能由 NPDA 来执行。因此，它是 CFL，而不是 DCFL。

**注：** DCFL 只在补集和逆同态下闭合。

### 提问
考虑下面给出的语言 `L1`、`L2`、`L3`。
`L1 = { a^m b^n | m, n >= 0 }`
`L2 = { a^n b^n | n >= 0 }`
`L3 = { a^n b^n c^n | n >= 0 }`
哪一个
A. 下推自动机（PDA）可以识别 `L1` 和 `L2`
B. `L1` 是正则语言
C. 三种语言都是上下文无关的
D. 图灵机可以识别三种语言

**解决方案：** 选项（A）表示可以用 PDA 来识别 `L1` 和 `L2`。`L1` 包含所有的字符串，任何数字的 `a` 后面跟任何数字的 `b`。所以，它可以被 PDA 接受。`L2` 包含 `n` 个 `a` 后跟 `n` 个 `b` 的字符串。PDA 也可以接受。所以，选项（A）是正确的。
选项（B）表示 `L1` 是正则的。这是真的，因为 `L1` 的正则表达式是 `a*b*`。
选项（C）表示 `L1`、`L2` 和 `L3` 是上下文无关的。`L3` 语言包含所有带有 `n` 个 `a`，`n` 个 `b`，`n` 个 `c` 的字符串。但是 PDA 不能接受。所以选项（C）是不正确的。
选项（D）是正确的，因为图灵机可以用来识别所有三种语言。

### 问题
字母表 `{0, 1, 2}` 上的语言 `L = { 0^i 1 2^i | i ≥ 0 }` 是：
A. 不是递归的
B. 是递归的确定性的 CFL
C. 是正则的
D. 是 CFL 但不是确定性的 CFL

**解决方案：** 以上语言是确定性的 CFL。至于 `0`，我们可以在栈上推 `0`，对于 `2`，我们可以弹出相应的 `0`，由于没有取哪个动作的歧义，所以是确定性的。所以，正确的选项是（B）。因为 CFL 是递归的子集，所以它也是递归的。

### 问题
考虑以下语言：
`L1 = { 0^n 1^n | n≥0 }`
`L2 = { wcw^R | w ∈ {a, b}* }`
`L3 = { ww^R | w ∈ {a, b}* }`
这些语言中哪些是确定性上下文无关语言？
A. 没有语言
B. 只有 `L1`
C. 只有 `L1` 和 `L2`
D. 所有三种语言

**解决方案：** 语言 `L1` 包含所有 `n` 个 `0` 后跟 `n` 个 `1` 的字符串，可以构造确定性的 PDA 来接受 `L1`。对于 `0`，我们可以将它推到堆栈上，对于 `1`，我们可以从堆栈弹出。因此，它就是 DCFL。
`L2` 包含 `wcw^R` 形式的所有字符串，其中 `w` 是 `a` 和 `b` 的字符串，`w^R` 是 `w` 的反转，例如 `aabbcbbaa`。为了接受这种语言，我们可以构造 PDA，它将把堆栈上的所有符号推到 `c` 之前。在 `c` 之后，如果输入字符串上的符号与堆栈上的符号匹配，它就会弹出。所以，`L2` 也可以被确定性的 PDA 接受，因此它也是 DCFL。
`L3` 包含 `ww^R` 形式的所有字符串，其中 `w` 是 `a` 和 `b` 的字符串，`w^R` 是 `w` 的反转，但是我们不知道 `w` 从哪里结束，`w^R` 从哪里开始。例如：`aabbaa` 是对应 `L3` 的字符串。首先，我们将把它放在堆栈上。接下来，`a` 可以是 `w` 的一部分，也可以是 `w^R` 的一部分，其中 `w=a`。因此，从一个状态到一个输入符号，可以有多次移动。所以，只有非确定性的 PDA 可以用来接受这种类型的语言。因此，这是 NCFL，而不是 DCFL。
所以，正确的选项是（C）。只是，`L1` 和 `L2` 是 DCFL。

### 问题
以下哪个语法生成语言 `L = { a^i b^j | i ≠ j }`
1. `S->AC | CB, C -> aCb | a | b, A -> aA | ε, B -> bB | ε`
2. `S->aS | Sb | a | b`
3. `S -> C -> aCb | ε, A -> aA | ε, B -> Bb | ε`
4. `S -> AC | CB, C -> aCb | ε, A -> aA | a, B -> Bb | b`

**解决方法：** 解决这类问题的最好方法是排除不满足条件的选项。语言 `L` 的条件是 `a` 的数和 `b` 的数应该不相等。
在选项（2）中，`S => aS => ab`。它可以生成 `a` 和 `b` 相等的字符串。所以，这个选项是不正确的。
在选项（3）中，`S => AC => C => ε`。在 `ε`，`a` 和 `b` 是相等的（0），所以这不是正确的选择。
在选项（1）中，`S` 将被 `AC` 或 `CB` 替代。`C` 要么生成的 `a` 数比 `b` 数多 1，要么生成的 `b` 数比 `a` 数多 1。但是多一个 `a` 或者多一个 `b` 可以分别被 `B -> bB | ε` 或者 `A -> aA | ε` 补偿。所以它可能会给出 `a` 和 `b` 数目相等的字符串。所以，这不是一个正确的选择。
在选项（4）中，`S` 将被 `AC` 或 `CB` 替代。`C` 总是会产生相等数量的 `a` 和 `b`。如果我们用 `AC` 代替 `S`，`A` 加上至少一个额外的 `a`。如果我们用 `CB` 代替 `S`，`B` 会加上至少一个额外的 `b`。所以这个语法永远不会产生相等数量的 `a` 和 `b`。所以，选项（4）是正确的。

本文由 Sonal Tuteja 供稿。

发现有不正确的地方请写评论，或者想分享更多以上讨论话题的信息。