# 亚马逊面试体验|第 333 集(针对实习)

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/Amazon-面试-体验-设置-333-实习/](https://www.geeksforgeeks.org/amazon-interview-experience-set-333-internship/)

## 第一轮:能力倾向测验

1.  进行了一项能力倾向测试，包括 20 个 mcq 和 2 个编码问题。MCQs 非常容易。mcq 基于数据结构/渐近符号/数据结构以及定量和语言能力。
    在编码部分，有一个基于字符串和暴力的简单问题。
    [问题是检查一个给定字符串的子字符串是否是另一个字符串的字谜。](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/anagram/0)

```
    Input: zamo amazon
    Output: Yes 
```

2.  Second question was of moderate level in which input is an expression string and you have to evaluate that given string is valid. If yes return the value of the expression, else return -1.

```
    Input : 5+7*2
    Output : 19

    Input : 5++4
    Output : -1 
```

我解了一个完整的和一个部分的。

## 第 2 轮:技术面试 1(约一小时)

1.  因材施教后，他们挑选了 18 名候选人，并宣布面试将在 15 分钟内开始。
    他先自我介绍，然后请我介绍，只是为了营造友好的环境。之后，有人问我一些技术问题。
    **问题 1:** [您已获得一个字母数字字符串，从中提取最大数值](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/extract-maximum/0)

```
Input: 100klh564abc365bg
Output: 564 
```

回答:我给了他一个 `o(n)`的方法，他给了我几个测试用例，并试图证明我的逻辑是错误的，有一个案例我错了，因为我使用了 `int` 数据类型来纠正错误，我告诉他我将使用 `long int` 来代替。然后我问他能不能用 `string.h` 库？他说是的，当然，然后我给了他一个方法。然后他让我写代码。

*   **Question 2:** [You have been given a generator string ab from which any number of strings can be generated recursively by inserting ‘ab’ at any location. You have been given an input string to check if that given string is valid or not.(i.e. generated by given with given string.)](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/string-formation-from-substring/0)

```
    eg.
    Input: aabbab
    Output: valid
    Input: abbaab
    output: Invalid 
```

回答:首先我让他靠近 `o(n^2)`，然后他告诉我他想要靠近。大约 5 分钟后，我给了他一个包括两个指针的 `o(n)`方法。然后他再次告诉我，我将遍历输入两次。如果我想一蹴而就呢？后来我用计数变量给他解答。(这是 PDA 问题也有一个基于堆栈的解决方案，但我没有给出那个解决方案，因为那个解决方案当时没有生效)
    然后他问我，“你有什么问题要问我吗？”
    我问他工作概况、他的项目和他在亚马逊的经历

## 第 3 轮:技术面试 2(1 小时)

*   **问题 1:** [从双循环链表中删除一个节点。](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/delete-node-in-doubly-linked-list/1)
    回答:这个问题很简单，所以我问他关于约束的问题，比如有没有节点可以存在或者不存在的条件，数据约束。听完约束之后，我编写了一个涵盖所有可能性的代码，因此我们为该代码手动检查了一些测试用例。
*   **问题 2:** 他观察到我有点紧张，就问我紧张的原因。我回答说，因为这是我第一次面试，我感到焦虑。他问我为什么会这样，尽管在亚马逊之前很少有公司去过校园，猜测我一定至少有过一次面试经历。
    回答:我告诉他我没有资格，因为指针低，然后我告诉他为什么我的 CPI 低，我如何擅长编码。😛
    然后他鼓励我，这对我来说是非常好和积极的事情(通常面试官会这样做，如果你表现出你积极的一面)。然后他问了几个与我的爱好有关的问题，让我的心情变得新鲜。
    回到技术层面…
*   **Question 3:** [You have been given stock prices for n days and find optimal buy and sell day i.e. maximize the profit.](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/stock-buy-and-sell/0)
    Answer : I told him that I have solved similar question in Morgan Stanley Hackathon, Then I gave him `o(n2)` approach and told that when I implemented this approach in the contest I got `TLE`(time limit exceeded) message hence I had modified it and found a `o(nlogn)` solution which got `AC`(all correct) in contest. Then I explained `o(nlogn)` solution using `STL`. He told me not to use `STL` and asked me if I can solve this question in `o(n)`? I replied I shall try. Then after 10 minutes, with `dp` approach I successfully solved that question. We then checked some test cases.
    After this question he asked me if I had any questions. Taking reference from first interview we discussed for around 10 minutes about projects currently going on in amazon and his experience in amazon.
    (I think this question matters a lot because this question reflects your confidence about selection as well as your interest.)
    Couple of days after the interview I received a mail stating I was selected for the internship hope you will also get a similar mail.

## 如何准备实习？

1.  定量和语言能力:
    2.  `indiabix.com` 已经足够了。
    3.  你也可以使用遥感制图书籍。
    4.  技术能力:
        你可以用的任何一本 `DSA` 和 `DBMS` 的书。
    5.  数据结构变得容易是令人敬畏的，对 `DSA` 来说足够了

你必须解决 `quiz.geeksforgeeks.org` 的 `MCQs`

## 编码回合:

1.  这与 `MCQs` 完全不同。你必须编写和调试代码，所以练习对这一轮非常重要。
    2.  为了研究算法和数据结构的实现，请参考 `geeksforgeeks`，并尝试解决关于 `practice.geeksforgeeks.org` 的问题
    3.  对于标准算法，请遵循 `hackerearth` 的 `codemonk` 系列。
    4.  逻辑开发通常需要更多的时间，所以试着在 `codechef` 和 `hackerank` 上练习。也尽量参加 `codechef` 的直播大赛(每个月 `codechef` 长时间挑战)。

## 技术面试:

1.  在技术面试中，你应该了解常见的数据结构和算法。从 `geeksforgeeks` 那里了解到这一点，并在 `codechef` 上实现。如果你准备好了编码，那么准备面试就是小菜一碟，你所要做的就是自信。要回答这些令人印象深刻的编码问题，我建议你浏览一遍职业杯的问题。
    2.  《破解编码面试》是技术面试技巧的最佳书籍。还有，如果你有好学的朋友圈，试着和朋友进行模拟面试。(老实说，一旦实习程序开始，每个人都会变得严肃起来，所以你可以很容易地管理它。)
        最后，如果时间允许，我还建议在 `interviewbit.com` 上编码。

## 小提示(专门给 SY 看这个):

1.  尽量让你的 `CPI` 保持在 8 以上，否则你会错过一些机会。还有一点，`CPI` 只对资格有影响，在此之后，`CPI` 只是一个数字，而不是别的。所以 `TY` 在读这篇文章，如果你没有像样的 `CPI`，那就系好编码的鞋带(我的 `CPI` 只有 7.8)。
    2.  Try to code on `codechef` and `hackerank` and try to participate in live contest

。

祝你一切顺利！🙂

如果你喜欢极客博客并想投稿，你也可以写一篇文章并把你的文章邮寄到 `review-team@geeksforgeeks.org`。看到你的文章出现在极客博客主页上，帮助其他极客。

如果发现有不正确的地方，请写评论，或者想分享更多关于以上讨论话题的信息

[All Practice Problems for Amazon](https://practice.geeksforgeeks.org/company/Amazon/) !