# Arcesium 面试体验(FTE 校内)

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/arcesium-面试-体验-fte-在校园内/](https://www.geeksforgeeks.org/arcesium-interview-experience-fte-on-campus/)

整个过程都是在线的。

所有的面试都是通过我们 TPC 办公室的黑客银行代码对平台帮助的，因为他们没有访问校园。

## 线上回合:

共有 32 个问题，分为:

第 1-15 节 MAT/逻辑推理问题。(MCQs)

第 2- 15 节技术问题(同样是 MCQs，但主要是确定输出)

第 3- 2 节编码问题。

第一个问题:https://stackoverflow . com/questions/21077763/数组中数字和不能构成的最小数字

我不记得第二个问题了。

解决一个编码问题并在另外两个部分做得很好(每个部分都有自己的截止点)就足以进行技术面试了。

## 第一轮:

1.  从我的简历中问了一点。没有详细说明。
2.  检查二叉树是否是 BST
    *   首先，告诉他我们可以检查有序遍历是否是递增的（假设所有元素都是唯一的），我们可以很容易地区分它。但因为我将使用数组，这会增加额外的空间复杂度。所以我建议另一种方法。
    *   告诉他射击场（shooting range）的方法。他很满意，但问我是否能在中序遍历方法中改进空间复杂度。我说我们实际上可以只存储前一个元素并在中序遍历代码中保持一个条件。他很满意，并要求我编写这个函数。
    *   我被要求对代码做一些修改。
3.  OOPS
    *   用例子讲述了面向对象的所有四个主要概念。让我用示例代码演示了运行时多态。

## 第二轮:

1.  问我知道哪些技术。我提到了`Django`和其他一些。要求简单解释一下什么是`Django`。
2.  让我们假设我们有一个图书馆，里面的书没有在书架上分类。您必须设计一个库软件，以便:
    *   你可以用多个关键词搜索（后来我问是否所有关键词都要包含在书名里）
    *   你必须输出加权结果。例如:如果你的关键词是“汤姆”，有一本书名字中包含“汤姆”3 次，其余的书只有一次，那么它应该先输出包含 3 个“汤姆”的书名，然后输出其余的书名。
    *   第一种方法:假设我们有一个字符串数组，其中的字符串是书名。对于每个关键词，我们将其作为模式，对每个字符串执行`KMP`操作，并计算它重复的次数。然后，我们将得到一个精炼的列表，我们可以以类似的方式在精炼的列表中迭代检查每个关键词。然后他问了权重部分。我说我们可以相应地制作一个评估函数，也许我们可以将每个关键词出现次数的总和作为权重评估函数。然后他问了我的缺点。（时间复杂度很明显）
    *   第二种方法:使用`Trie`。他问我`Trie`看起来是什么样的。用手势向他解释，因为它在屏幕上看起来更像一个链表。他问了我一些关于我们如何使用`Trie`来实现它以及它会带来什么好处的问题。我认为传统的`Trie`不是最好的，所以我们可能需要对传统的`Trie`做一些修改。他要求我通过编写它的节点以及我将如何使用它来展示这些修改。我不认为他被足够说服了，所以他改变了问题。
3.  `void`指针和`int`指针的区别。以下操作会发生什么。`++`在`void poiter`上，`++`在`int`指针上（我想这两个部分我都答错了）。
4.  如果我们可以类型化一个空指针，为什么我们需要`int`指针等等。告诉他一些事情，但我不太确定。
5.  涉及使用`group by`和`limit`的联接的`SQL`查询。
6.  什么是操作系统中的虚拟化？

## 第三轮:

1.  `A = { 1，4，6，8，9，}`（任何随机数，也可以是 10^6）。有一个数字`B = 2 ^ A[0] + 2 ^ A[1] + …`
    我们需要知道在`B`的二进制表示中，在什么位置会有设置位？（可以是`n`位，而不是 32 /64 ）
    *   使用了`2 m`等于`1 < < m`的概念。因此，当数组中的数字重复时，问题简化为处理同一位置的多个设置位。
2.  什么是抽象类。它有什么用？
3.  为什么我们不能做抽象类的对象（答不上来）
4.  什么是虚拟化？我们应该为每个进程使用什么样的页面大小？

## 小时轮:

两个候选人（包括我）入围了人力资源轮。我们都被邀请参加了同一个在线视频会议，人力资源告诉我们他们为我们俩提供了机会，并解释了公司的情况。

**干杯！**