# 因子分析简介

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-factor-analytics/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-factor-analytics/)

因子分析是一种特殊的技术，将大量的变量减少到几个因子中，称为数据的因子分解，管理哪些数据将出现在表中属于因子分析。这完全是一种统计方法，也用于根据称为`因子`的潜在较低数量的未观察变量来描述观察变量和相关变量之间的波动。

因子分析技术从所有变量中提取最大公共方差，并将它们放入一个公共得分中。这是一种用于训练机器学习模型的理论，因此它与数据挖掘密切相关。因子分析技术背后的信念是，获得的关于观察变量之间相互依赖关系的信息可以在以后用于减少数据集中的变量集。

对于复杂的概念，如社会地位、经济地位、饮食模式、心理量表、生物学、心理测量学、人格理论、市场营销、产品管理、运筹学、金融学等，因子分析是检验可变关系的非常有效的工具。它可以帮助研究人员调查那些不容易用简单快捷得多的方式直接测量的概念，将大量的变量转化为几个容易解释的基本因素。

## 因子分析类型

### 1. 探索性因子分析 (EFA)
它用于识别项目之间的复合相互关系，并将属于统一概念的项目进行分组。分析师不能对因子之间的关系做出任何先验假设。它也用于发现大量变量集的基本结构。它将大数据缩减为更小的一组汇总变量。它与验证性因子分析 (CFA) 几乎相似。

相似之处在于：
*   评估金额的内部可靠性。
*   检查由项目集表示的因素。他们认为这些因素并不相关。
*   调查每个项目的等级。

不过，一些常见的差异，大部分都是关注因子是如何使用的。基本上，`EFA` 是一种数据驱动的方法，它允许所有项目加载所有因子，而在 `CFA` 中，您需要指定需要加载哪些因子。如果你不知道可能存在哪些共同因素，`EFA` 确实是一个不错的选择。`EFA` 能够为你的数据生成大量可能的模型，如果研究者必须指定因素，这是不可能的。如果你对模型的实际外观有一点概念，然后你想测试你对数据结构的假设，在这种情况下，`CFA` 是一个更好的方法。

### 2. 验证性因子分析 (CFA)
它是一种更复杂的方法，用于测试项目与特定因子相关联的理论。验证性因子分析使用一个适当设定的结构方程模型来测试一个测量模型，其中因子上的载荷允许评估观察变量与未观察变量之间的关系。
我们知道，结构方程建模方法可以轻松处理测量误差，并且比最小二乘估计限制少得多，因此提供了更多处理误差的灵活性。假设模型与实际数据进行对比测试，分析将展示观察变量在潜在变量（因子）上的载荷，以及潜在变量之间的相关性。
验证性因子分析允许分析师和研究人员确定一组观察变量（也称为显变量）与其潜在构念之间是否存在关系。它与探索性因子分析相似。

两者的主要区别是：
*   使用探索性因子分析来探索模式。
*   使用验证性因素分析进行假设检验。

验证性因素分析提供了表示数据集所需的因素数量的标准质量信息。使用验证性因素分析，您可以定义所需因素的总数。例如，验证性因素分析能够回答像*这样的问题，我的问卷调查是否能够准确测量一个特定的因素*。尽管它在技术上适用于任何一种学科，但它通常用于社会科学。

### 3. 多因素分析
当你的变量被结构化为可变的组时，使用这种类型的因子分析。例如，你可能有一个青少年健康问卷，包含睡眠模式、不良成瘾、心理健康、手机成瘾或学习障碍等多个要点。

多因素分析分两步进行：
*   首先，主成分分析将对数据的每个部分进行分析。此外，这可以给出有用的特征值，其实际上用于标准化数据集以供进一步使用。
*   新形成的数据集将合并成一个独特的矩阵，然后进行全局主成分分析。

### 4. 广义普鲁克分析 (GPA)
普鲁克分析实际上是一种比较两个近似的配置和形状集合的建议方法，最初是为了等同于因子分析的两个解决方案而开发的，该技术实际上被用于扩展 `GP` 分析，以便可以以多种方式比较两个以上的形状。形状被适当对齐以达到目标形状。主要 `GPA`（广义普鲁克分析）使用几何变换。

几何变换包括：
*   各向同性重新缩放，
*   反思，
*   旋转，
*   转换矩阵来比较数据集。

## 特征值
当因子分析要生成因子时，每个因子都有一个相关的特征值，该特征值将给出每个因子解释的总方差。
通常，特征值大于 1 的因子是有用的：

```
Percentage of variation explained by F1   =   Eigenvalue of Factor 1/No. of Variables

Percentage of variation explained by F2   =   Eigenvalue of Factor 2/No. of Variables
```

## X向量 = λ向量
`X` 和以前一样是一般矩阵，乘以某个向量，然后 `λ` 是一个特征值。看一下方程，注意到当你用矩阵乘以向量时，效果是复制了刚才乘以值的同一个向量 `λ`。这是不寻常的行为，赋予向量和数量 `λ` 特殊名称：特征向量和特征值。

## 因子负荷
此外，因子是平等创造的；有些因素权重较大，有些权重较低。举个简单的例子，想象一下你的汽车公司说马鲁蒂·铃木正在进行一项调查，包括电话调查、身体调查、谷歌表格等。对于客户满意度，结果显示以下因素负载：

```
VARIABLE         |      F1         |      F2         |     F3
                 |                 |                 |
Problem 1        |    0.985        |    0.111        |    -0.032
Problem 2        |    0.724        |    0.008        |    0.167
Problem 3        |    0.798        |    0.180        |    0.345
```

此处：
*   `F1` – 因子 1
*   `F2` – 因子 2
*   `F3` – 因子 3

对问题影响最大的因子（因此具有最高的因子负荷）以粗体显示。因子负荷类似于相关系数，因为它们可以从 -1 变化到 1。因子越接近 -1 或 1，它们对变量的影响就越大。
**注：** 加载因子为 0 表示无影响。