# 数据挖掘中的数据转换

> 原文: [https://www.geeksforgeeks.org/data-transformation-in-data-mining/](https://www.geeksforgeeks.org/data-transformation-in-data-mining/)

数据以最适合挖掘数据的方式进行转换。数据转换包括以下步骤:

## 1. 平滑
这是一个使用一些算法从数据集中去除噪声的过程。它允许突出显示数据集中存在的重要特征。它有助于预测模式。当收集数据时，可以对其进行操作以消除或减少任何差异或任何其他噪声形式。

数据平滑背后的概念是，它将能够识别简单的变化，以帮助预测不同的趋势和模式。这对需要查看大量数据的分析师或交易者来说是一种帮助，这些数据通常很难消化，以找到他们在其他情况下看不到的模式。

## 2. 聚合
数据收集或聚合是以汇总格式存储和呈现数据的方法。数据可以从多个数据源获得，以将这些数据源集成到数据分析描述中。这是至关重要的一步，因为数据分析见解的准确性高度依赖于所用数据的数量和质量。收集高质量和足够大数量的准确数据是产生相关结果的必要条件。

数据的收集对于从产品的融资或商业策略、定价、运营和营销策略的决策都是有用的。

例如，对于销售数据，可以汇总数据计算每月及年度总金额。

## 3. 离散化
是将连续数据转化为一组小区间的过程。现实世界中的大多数数据挖掘活动都需要连续的属性。然而，许多现有的数据挖掘框架无法处理这些属性。

此外，即使数据挖掘任务可以管理连续属性，它也可以通过用离散值替换恒定质量属性来显著提高效率。

举例，年龄可以离散化为区间(1-10，11-20)或分类值(青年，中年，老年)。

## 4. 属性构建
创建新属性并应用于从给定的属性集合中辅助挖掘过程。这简化了原始数据并使得挖掘更加高效。

## 5. 泛化
它利用概念层次将低层数据属性转换为高层数据属性。例如，最初以数字形式(22，25)表示的年龄被转换为分类值(年轻，年老)。

对于示例，分类属性，如房屋地址，可以推广到更高级别的定义，如城镇或国家。

## 6. 规范化
数据规范化包括将所有数据变量转换到给定的范围内。用于标准化的技术有:

### Min-Max Normalization
这将线性转换原始数据。
假设: `min_A` 是属性的最小值，`max_A` 是属性的最大值。

我们有公式:
```
v' = \frac{v - min_P}{max_P - min_P} (new\_max_P - new\_min_P) + new\_min_P
```
其中 `v` 是要在新范围内绘制的值。`v'` 是将旧值归一化后得到的新值。

求解示例:
假设一个属性利润(`P`)的最小值和最大值为 Rs. 10,000 和 Rs. 100,000。我们想将利润绘制到 [0，1] 范围内。使用最小-最大归一化，Rs. 20,000 的值对于属性利润可以标绘到:
```
v' = \frac{20000 - 10000}{100000 - 10000} (1 - 0) + 0 = 0.11
```
因此，我们得到 `v'` 的值为 0.11。

### Z-Score Normalization
在 z 分数归一化(或零均值归一化)中，属性(`A`)的值基于 `A` 的平均值及其标准偏差进行归一化。属性 `A` 的值 `v` 通过计算归一化为 `v'`:
```
v' = \frac{v - \bar{A}}{\sigma_A}
```
对于示例:
让属性 `P` 的平均值 = 60,000，标准差 = 10,000。使用 z 分数归一化，可以将 `P` 的值 85000 转换为:
```
v' = \frac{85000 - 60000}{10000} = 2.5
```
因此我们得到 `v'` 的值是 2.5。

### 十进制比例
它通过改变小数点的位置来规范化属性值。小数点移动的点数可以由属性 `A` 的绝对最大值决定。`A` 的值 `v` 被归一化为 `v'` 通过计算:
```
v' = \frac{v}{10^j}
```
其中 `j` 是最小的整数，这样 `Max(|v'|) < 1`。

例如:
假设: 属性 `P` 的值从 -99 到 99 不等。`P` 的最大绝对值是 99。为了规范化这些值，我们将这些数除以 100(即 `j = 2`)，这样得出的值为 0.98、0.97 等等。