# 分布式数据库管理系统中的碎片

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/fragmentation-in-distributed-dbms/](https://www.geeksforgeeks.org/fragmentation-in-distributed-dbms/)

碎片化是将整个或完整的数据库划分成各种子表或子关系的过程，以便数据可以存储在不同的系统中。子关系或子表的小片段称为*片段*。这些片段被称为逻辑数据单元，存储在不同的站点。必须确保片段能够用于重建原始关系（即没有任何数据丢失）。

在碎片化过程中，假设一个表 `T` 被碎片化，并被分成多个碎片，比如 `T1`、`T2`、`T3`…`TN`。这些碎片包含足够的信息，允许恢复原始表 `T`。这种恢复可以通过对各种碎片使用 `UNION` 或 `JOIN` 操作来完成。这个过程叫做***数据碎片化***。所有这些片段都是独立的，这意味着这些片段不能从其他片段中派生出来。用户不需要在逻辑上关心碎片，这意味着他们不应该关心数据碎片，这被称为*碎片独立性*或者我们可以说*碎片透明性*。

### 优势

- 由于数据存储在使用地点附近，数据库系统的效率将会提高
- 因为数据在本地可用，所以本地查询优化方法对于某些查询来说已经足够了
- 为了维护数据库系统的安全性和隐私性，碎片化是有利的

### 缺点

- 如果需要来自不同片段的数据，访问速度可能会非常快
- 如果我们使用递归分片，那么它将非常昂贵

我们有三种对表进行数据分段的方法：

- `水平碎裂`
- `垂直碎裂`
- `混合或混合碎片化`

我们一个一个来讨论。

## 水平碎片化

水平分段是指通过将关系的每一行或（一组行）分配给一个或多个分段来水平划分表的过程。然后，这些片段被分配给分布式系统中的不同端。表中的一些行或元组放在一个系统中，其余的放在其他系统中。属于水平片段的行由关系的一个或多个属性上的条件指定。在关系代数中表 `T` 上的水平分片，可以表示如下：

> `σp(T)`
>
> 其中，`σ` 是选择的关系代数运算符
>
> `p` 是水平碎片满足的条件

请注意，可以对片段执行并集操作来构造表 `T`。这样包含表 `T` 所有行的片段称为*完整水平片段*。

例如，考虑一个 `EMPLOYEE` 表（`T`）：

| eno | 用户名 | 设计 | 工资 | dep |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 101 | A | 字母表 | 3000 | 1 |
| 102 | B | 字母表 | 4000 | 1 |
| 103 | C | 字母表 | 5500 | 2 |
| 104 | D | 字母表 | 5000 | 2 |
| 105 | E | 字母表 | 2000 | 2 |

该 `EMPLOYEE` 表可以分为不同的片段，如：

`EMP1 = σ Dep = 1 EMPLOYEE`

`EMP2 = σ Dep = 2 EMPLOYEE`

这两个片段是：`Dep = 1` 的 `T1` 片段

| eno | 用户名 | 设计 | 工资 | dep |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 101 | A | 字母表 | 3000 | 1 |
| 102 | B | 字母表 | 4000 | 1 |

类似地，基于 `Dep = 2` 的 `T2` 片段将是：

| eno | 用户名 | 设计 | 工资 | dep |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 103 | C | 字母表 | 5500 | 2 |
| 104 | D | 字母表 | 5000 | 2 |
| 105 | E | 字母表 | 2000 | 2 |

现在，这里有可能得到回 `T` 为 **`T = T1 ∪ T2 ∪ … ∪ TN`**

## 垂直碎裂

垂直分片是指通过属性是列来垂直分解表的过程。在这种碎片化中，一些属性存储在一个系统中，其余的存储在其他系统中。这是因为每个站点可能不需要表的所有列。为了进行恢复，每个片段必须包含表中的主键字段。碎片化的方式应该是，我们可以通过自然的 `JOIN` 操作从碎片中重建一个表，为了实现这一点，我们需要在模式中包含一个名为***Tuple-id***的特殊属性。为此，用户可以使用任何超级密钥。这样，元组或行就可以链接在一起。预测如下：

> `π a1, a2, …, an (T)`
>
> 其中，`π` 是关系代数运算符
>
> `a1…, an` 是 `T` 的属性
>
> `T` 是表（关系）

例如，对于 `EMPLOYEE` 表，我们将 `T1` 定义为：

| eno | 用户名 | 设计 | 元组_id |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 101 | A | 字母表 | 1 |
| 102 | B | 字母表 | 2 |
| 103 | C | 字母表 | 3 |
| 104 | D | 字母表 | 4 |
| 105 | E | 字母表 | 5 |

第二次。垂直分段后的关系子表如下：

| 工资 | dep | 元组_id |
| :--- | :--- | :--- |
| 3000 | 1 | 1 |
| 4000 | 1 | 2 |
| 5500 | 2 | 3 |
| 5000 | 2 | 4 |
| 2000 | 2 | 5 |

这是 `T2`，为了回到最初的 `T`，我们将这两个片段 `T1` 和 `T2` 连接为 **`π 雇员 (T1 ⋈ T2)`**

## 混合碎裂

一个表的垂直碎片与一些碎片的进一步水平碎片的组合称为**混合或混合碎片**。为了定义这种类型的碎片，我们使用了关系代数的 `SELECT` 和 `PROJECT` 操作。在某些情况下，水平和垂直碎片不足以为某些应用程序分发数据，在这种情况下，我们需要一种称为混合碎片的碎片。

混合碎片化可以通过两种不同的方式完成：

1.  第一种方法是首先创建一组或一组水平片段，然后从一个或多个水平片段创建垂直片段。
2.  第二种方法是首先创建一组或一组垂直片段，然后从一个或多个垂直片段创建水平片段。

原始关系可以通过 `JOIN` 和 `UNION` 操作的组合得到，给出如下：

> `σp (π a1, a2.., an (T))`
>
> `π a1, a2……., an (σp (T))`

例如，对于我们的 `EMPLOYEE` 表，下面是实现混合分片的是 **`π eno, 设计 (σ Eno<104 (EMPLOYEE))`**

这种碎片化的结果是：

| 用户名 | 设计 |
| :--- | :--- |
| A | 字母表 |
| B | 字母表 |
| C | 字母表 |