# 专用 IP 地址的优缺点

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-dedicated-ip-addresses/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-dedicated-ip-addresses/)

专用 IP 地址是明确分配给单个托管账户的一种地址。要获得专用IP的资格，应该有一个商业托管账户。共享托管账户共享服务器的IP地址，这意味着一个专用的IP是不可想象的。IP意味着“网络协议”。

当有一个专用的IP地址时，您可以从IP地址而不是域名访问站点。您已经准备好利用FTP来获取您的文件，而不管域名是否已解析。在高流量的时候，它甚至可以保持响应速度。

## 专用 IP 地址的优势

1.  **它提高了你的信誉–**
    当你的网站使用一个专用的IP地址时，你的信誉就在你的掌握之中。当从您的站点向其他人发送邮件时，这很有帮助，因为IP地址的信誉是公共电子邮件供应商的一个筛选因素，例如Outlook或Gmail。如果您的IP地址与垃圾邮件有关，您的电子邮件可能会被筛选掉。在共享服务器上，另一个人可能会向个人发送垃圾邮件，降低该地址的信誉，这也会影响您的邮件。

2.  **随时访问–**
    您拥有一个专用的IP地址时，它就会授予您直接访问该网站的权限，而无需更改域名的DNS设置，这可能会使其断开长达48小时的连接。这样可以更简单地关注网站的展示，提高网站在某些事件中的速度，或者解决可能会阻止访客访问您的数据的问题。

3.  **它提供了额外的安全性–**
    有了一个专用的IP地址，您就可以获取SSL证书来升级您的访客的安全性。从保护网站的角度来看，您已经准备好更有效地保护客户信息，这对于处理基于web的业务阶段的付款和个人数据非常重要。除了这可以提高你的业务信誉之外，在某些地区处理网络付款也是必要的。

4.  **一些外部应用需要。**如果您希望在您的网站上运行一些来自外部的内容或应用程序，此时它们可能需要一个专用的IP地址才能工作。它通常不是外部供应商的必需品。在使用共享服务器连接时，服务器的空间可能会受到限制。将外部应用程序和内容排除在外是一种提升空间的简单方法，考虑到在类似的位置可以方便地使用更多的资源。

5.  **它允许您立即采取行动–**
    如果您的电子邮件服务合作社或您的互联网服务提供商出现问题，您可以主动筛查情况，并在必要时立即采取行动。当您最初从一个专用的IP开始时，邮件送达问题经常发生，尤其是在长期没有被预热的情况下。试着每天设置一个最大数量的邮件，在那个点上，每天只发一封电子邮件，在你最大的总和下，开始建立你的信誉。

6.  **它允许您保护您的关键邮件流–**
    通过专用的IP，您可以确保可能包含敏感数据的各种类型的数据。当这个资源对你的业务很重要的时候，你已经准备好处理你的购物车放弃通知，交付确认书，收据和某些客户关怀问题。

7.  **它为不同的域名提供了选择–**
    你不会在你的专用IP上只放一个单独的站点，以防你希望建立一个可能有益的组织。提供专用IP的托管计划定期给出各种专用IP托管计划的选项，这些计划允许您拥有5-15个站点，由您直接控制。每一个站点都得益于你努力建立的信誉，允许你减少外部影响给你的组织带来负面影响的风险。

8.  **它可以处理更高的流量–**
    如果你有一个相当知名的网站，那么转移到一个专用的IP可以帮助你更成功地处理这么高的流量。如果高流量站点是服务器的唯一负担，那么服务器的总体负担将会减轻。这将使该网站有一个优越的性能，这意味着它将定期加载更快。如今，搜索引擎优化依赖于质量和客户体验，一个更快的网站排名可能会更好，这为你的业务增长打开了更多的大门。

9.  **它允许您在发布网站之前访问您的网站–**
    与其通过管理面板查看，一个专用的IP可以让您在正式发布网站之前看到它。尽管您可以通过在本地更改您的主机记录来实现这一点，但对于普通人来说，使用专用IP要简单得多。

10. **它为对抗IP禁令提供了一层保证–**
    如果共享服务器的另一个网站想出如何破坏该网站的信誉，以至于组织抵制它，那么你的网站很可能会受到这些活动的影响。你的网站将会在该受谴责的网站旁边被屏蔽。转移到一个专用的IP会给你保证不会有这样的活动。

## 专用 IP 地址的缺点

1.  **它期望你处理你的邮件量峰值–**
    当你的专用IP的邮件量出现峰值时，它会给你的信誉带来负面影响。你应该谨慎处理你的发送量，留意发生了什么。通过另一个专用IP发送不同的邮件经常会与您的电子邮件服务商产生问题，这最终会克服在任何情况下拥有这种结构所带来的优势。

2.  **它驱使你去建立你的发送历史–**
    许多网络接入供应商通常会屏蔽那些没有发送历史的IP。当你开始使用你的专用地址时，信誉规范经常被小心地执行。这意味着你被迫长期发展自己的信誉。如果你能做出这样的预期，那么拥有一个专用IP所带来的大量好处最终会带来巨大的好处。如果你需要快速开始，那么另一个选择可能是更好的安排。

3.  **代价更大–**
    拥有一个专用的IP比可获得的共享替代方案成本更高。有一些消费计划友好的替代品可以从BlueHost等供应商那里获得，每月起价为79.99美元，提供5TB的带宽，500GB的SSD存储和免费的SSL。对于来自WP Engine的弹性选择，每月的月成本高达290美元，每个月支持40万次访问，从15个站点和30GB的本地存储开始。考虑到所有因素，对于共享主机，BlueHost的计划每月起价约为5美元。监控和加入白名单也要付出更大的代价。

4.  **这是一个很难找到的东西–**
    专用的IP地址通常不能通过你喜欢的主机获得。这意味着你可能会被迫将你的网站迁移到另一个提供便利的供应商，如果你想利用这个替代方案的话。对于更大的网站来说，这一周期可能是耗时且昂贵的。最理想的选择是，在体验网站建设措施之前，为专用的IP找到一个供应商。这样，你就可以选择确定这种很难得到的重要资产。

5.  **在低流量环境下，它的功能并不令人满意–**
    对于一个致力于保持稳定信誉的专用IP来说，一旦你做好准备，你每个月需要发送大约20万封邮件。如果你发送的没有那么多，很可能很难保持足够的历史，让互联网服务提供商认为你是一个可靠的发件源。如果你还很小，目前可能不是投入这种资源的最佳时机。

6.  **它可能在你不工作的情况下起反作用–**
    当你使用一个专用的IP时，你是你的成功或失败的监督者。如果您没有将资源投入到维护中，或者如果您没有利用行业最佳实践来提高自己的信誉，那么拥有一个专用的IP可能会对您造成伤害。如果你还没有准备好以合适的发送量工作，那么你可能会发现你能获得的众多优势将变得更加遥不可及。