# 不同类型的验证码

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/different-types-of-captchas/](https://www.geeksforgeeks.org/different-types-of-captchas/)

[验证码](https://www.geeksforgeeks.org/captcha-recaptcha-and-related-things/)的类型：

## 1. 基础数学题
这是最广为人知的验证码类型之一，被用于网站、表单等多种场景。验证码界面会显示一个数学问题，需要你理解并输入正确的答案。这些问题通常非常简单，例如“`1+2`”、“`8-3`”，但对机器人来说可能难以理解。

数学问题对用户来说只是基础题，因此他们可以快速完成，不会加重任务负担。然而，这种简单的测试无法保证网站的安全性，因为它不像其他验证码那样具有迷惑性。

## 2. 文字问题
这种标准类型的验证码有多种形式，但都包含两个直接部分：文本框和一组字母或数字。为了证明你是人类，必须仔细遵循测试的指示。

测试可能会要求你重新输入混淆的字母顺序，在不同的字母中输入最后一个单词，或者回答隐藏出现的单词。

这种测试为有视觉障碍和遇到各种验证码问题的用户提供了不同的选择。最大的缺点是这种验证码结构很容易被越来越聪明的机器人理解。

## 3. 社交媒体登录
当你注册网站时，除了输入个人信息，还可以选择使用你的社交账户。

网站所有者可以让用户使用 `Gmail` 或`脸书`账户，而不必让用户自己创建用户名和密码，几乎不需要什么必要的快照。这种方法可以防止机器人注册，因为它们没有任何社交媒体账户。

这种验证码为用户节省了时间，并提高了网站的安全性。用户可以使用社交媒体账户，而不必无所事事地填写登录表格。糟糕的一面是，一些用户可能会犹豫是否将他们的社交账户与一个全新的网站关联，这可能会令人不快。

## 4. 基于时间
记录用户完成表格所花费的时间比例是另一种有效的验证码类型。

总的来说，机器人会立即填写表格，而个人会花一点时间输入基本信息。然而，当两个用户每次评论或尝试时，总是懒洋洋地在各种表格之间进行填写时，他们可能会感到困惑。

## 5. 蜜罐
蜜罐通过在页面上放置大量隐藏字段来诱骗机器人。机器人被设计为会填写它们找到的所有字段，即使是不可见的。一旦机器人这样做，网站就能立即发现它不是真实的人类用户。

令人难以置信的是，用户不会被任何令人不安的验证码游戏或贡献活力的大量不必要信息所困扰。很有可能他们在访问网站时对蜜罐验证码的接近性没有任何想法，或者没有任何共同努力。

有时，聪明的机器人可能会识破这一技巧，并在没有任何承诺的情况下跳过被覆盖的领域。

## 6. 图片识别验证
图片识别验证验证码提供不同类型的图片测试，从命名图片、从一组图片中识别图片到从集合中识别出奇怪的图片。这种验证码利用机器人在视觉处理图片相关问题方面的缺陷。

有了这种验证码，用户不需要检查任何文字，而是从图片中看到事物或概念。有时，从许多给定的图片中挑选东西会花费大量的时间，如果第一次尝试失败，用户可能需要完成不止一个测试。

## 7. 无验证码 ReCAPTCHA
谷歌自 2014 年以来推出了这种验证码，并且它在网络上变得越来越流行。用户会看到一个标有“我不是机器人”的复选框，他们只需点击它。

这项技术跟踪事件和数字的变化。自动化的机器人无疑会直接检查框内，而个人会在一些不同的区域突然出现。用户可以不费吹灰之力完成这项工作，但这对机器人来说很难。

没有一个验证码是绝对有效和精确的。然而，由于基础测试没有命中目标，还有一个测试要求用户应该从数字或字母混合的区域或类型中挑选所有相关的图片。随波逐流会让用户感到不受欢迎。

## 8. 隐形 ReCAPTCHA
隐形 ReCAPTCHA 是无验证码 ReCAPTCHA 的升级版本。顾名思义，这种验证码对用户是完全不可见的，旨在创造比上述方法更令人满意的用户体验。同样，用户不需要勾选框、输入文本、排列图片或填写表格。

隐形的 ReCAPTCHA 没有通过这些系统识别机器人，而是结合了检查用户在哪里帮助网站、他们如何点击当前的捕获物、他们如何移动鼠标，以及谷歌挑选和分离的各种做法。

这种验证码为网络用户和网络所有者带来了双赢的好处。网站现在甚至可以使用验证码组织来感知垃圾邮件机器人，而访问者可以直接进入网站，而无需额外的创建或快照。尽管它蓬勃发展，无处不在，但以后可能会有开放的入口让机器人来处理这个测试。

## 9. 自信的 ReCAPTCHA
自信的验证码是基于图片的方法。它提供带有指示的图片选择。例如，用户被引导“点击每张有汽车的图片”。不像其他类型的验证码，网站所有者可以调整和使用这种验证码广告，这可以带来收入。

自信的 ReCAPTCHA 有 96% 的完成率，然而，没有成功完成任务的用户需要用其他图片再次尝试，这可能会使他们士气低落。

## 10. 甜蜜验证码
这样的验证码和之前的极其相似。用户被拉得更近，彼此移动或匹配东西，这可能会给机器人带来困难。甜蜜验证码是选择角色的有效工具，但可能会干扰用户体验，因为它可能需要一些猜测来完成测试。

## 11. 生物识别
随着越来越多的智能设备配备指纹传感器，这个部分在验证独特身份方面变得很方便。生物识别还不是真正的验证码，但它已经为获得验证码的绝对安全奠定了基础。

未来，网站无疑会应用这种验证码，你基本上只需要使用你的指纹，而不是填写你的用户名和密码。

每个人都有独特的指纹，所以保护机器人免受垃圾邮件攻击就不那么困难了。负担可能是，当生物识别程序（面部、声音、某种印记）遭到破坏时，你无法重置或更改记录。