# 防火墙方法

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/firewall-methodologies/](https://www.geeksforgeeks.org/firewall-methodologies/)

防火墙是一种网络安全系统，它根据明确定义的策略来监控和采取措施(允许或拒绝流量)。它可以由单个设备、一组设备或运行在单个设备(如服务器)上的软件来执行。

思科 `ASA` 在市场上占有最大的份额，同时还有其他防火墙供应商，如检查点、`Juniper` 等。

## 防火墙方法

可以通过某些方法实施防火墙。具体如下:

### 1. Static packet filtering

`Packet filtering` 是一种防火墙技术，用于基于源 `IP` 地址、目的 `IP` 地址、源端口号和目的端口号来控制访问。它工作在 `OSI` 模型的第 3 层和第 4 层。此外，`ACL` 不维护会话的状态。应用了 `ACL` 的路由器是静态包过滤的一个例子。

**优势–**

*   如果管理员对网络有很好的了解，就很容易实现。
*   它几乎可以在所有路由器上配置。
*   它对网络性能的影响很小。

**劣势–**

*   大量的 `ACL` 很难维护。
*   `ACL` 使用 `IP` 地址进行过滤。如果有人欺骗相同的源 `IP` 地址，那么 `ACL` 将允许这样做。

### 2. Stateful packet filtering

在状态包过滤中，会话的状态会被维护，即当一个会话在受信任的网络内发起时，其源和目的 `IP` 地址、源和目的端口号以及其他层信息都会被记录。默认情况下，来自不受信任网络的所有流量都会被拒绝。

仅当交换了 `IP` 地址(源和目的 `IP` 地址)和端口号(源和目的)时，才允许此会话的回复。

**优势–**

*   与静态包过滤相比，本质上是动态的。
*   不易受 `IP` 欺骗的影响。
*   可以在路由器上实现。

**劣势–**

*   可能无法阻止应用层攻击。
*   一些应用程序在服务器端打开动态端口，如果防火墙对此进行分析，可能会导致应用程序失败。这就是应用程序检查开始使用的地方。

### 3. Proxy firewalls

这些也被称为应用层防火墙。代理防火墙充当原始客户端和服务器之间的中介。原始客户端和服务器之间不发生直接连接。

客户端必须直接与服务器建立连接才能与之通信，现在必须与代理服务器建立连接。然后，代理服务器代表客户端与服务器建立连接。现在，客户端将数据发送给代理服务器，代理服务器将数据转发给服务器。代理服务器可以运行到第 7 层(应用层)。

**优势–**

*   难以攻击的服务器作为代理服务器是客户端和服务器之间的中间环节。
*   可以提供详细的日志记录。
*   可以在普通硬件上实现。

**劣势–**

*   处理器密集型
*   内存和磁盘密集型
*   网络安全单点故障

### 4. Application inspection

这些可以分析数据包到第 7 层(深度检查)，但不能充当代理服务器。即使服务器为客户端分配了动态端口，这些也能深入分析客户端和服务器之间的对话，因此在这些情况下不会失败(这在状态防火墙中可能发生)。

**优势–**

*   可以更深入地分析服务器和客户端之间的对话。
*   如果标准协议出现异常，它可以拒绝数据包。

### 5. Transparent firewall

默认情况下，防火墙在第 3 层运行，但使用透明防火墙的好处是它可以在第 2 层运行。它有 2 个接口，将充当网桥，因此可以通过单一的管理 `IP` 地址进行配置。此外，访问网络的用户甚至不会知道防火墙的存在。

使用透明防火墙的主要优点是，在我们的网络中安装防火墙时，我们不需要重新寻址我们的网络。此外，当在第 2 层运行时，它仍然可以执行诸如构建有状态数据库、应用程序检查等功能。

### 6. Network Address Translation (NAT)

`NAT` 在路由器或防火墙上实现。`NAT` 用于将私有 `IP` 地址转换为公共 `IP` 地址，通过这种方式我们可以隐藏我们的源 `IP` 地址。

如果我们使用动态 `NAT` 或 `PAT`，攻击者将无法知道哪些设备从池中动态分配了哪个 `IP` 地址。这使得从外部世界连接到我们的私有网络变得困难。

### 7. 下一代防火墙

`NGFWs` 是以软件或设备实现的第三代安全防火墙。它将静态包过滤、应用程序检查等基本防火墙属性与集成入侵防御系统等高级安全功能相结合。带有火力服务的思科 `ASA` 就是下一代防火墙的一个例子。