# 网络协议的类型及其用途

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/types-of-network-protocols-and-their-uses/](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-network-protocols-and-their-uses/)

网络协议是一组公认的规则，用于管理网络中不同设备之间的数据通信。它决定了沟通的内容、沟通的方式以及沟通的时间。它允许连接的设备相互通信，而不考虑内部和结构差异。

### 协议类型

协议可以大致分为三大类：

1.  通信
2.  管理
3.  安全

### 1. 通信

通信协议对于网络的运行非常重要。它们非常重要，没有它们就不可能有计算机网络。这些协议正式规定了数据传输的规则和格式。这些协议处理语法、语义、错误检测、同步和身份验证。

**通信协议示例：**

1.  **`HTTP`**：它是一种第 7 层协议，旨在两个或多个系统之间传输超文本。`HTTP` 在客户机-服务器模式下工作，网络上的大多数数据共享都是通过使用 `HTTP` 来完成的。
2.  **`TCP`**：它通过使用顺序确认来规划可靠的流传递。它是一种面向连接的协议，即它在发送任何数据之前在应用程序之间建立连接。它用于通过网络进行通信。它有许多应用，如电子邮件、文件传输协议、流媒体等。
3.  **`UDP`**：这是一种无连接协议，用于布局基本但不可靠的消息服务。它没有增加流量控制、可靠性或错误恢复功能。在不要求可靠性的情况下，`UDP` 可以发挥作用。当我们想要更快的传输时，它被用于多播和广播连接等。
4.  **`BGP`**：它是一种路由协议，控制数据包如何通过独立系统中的路由器一个或多个由单个组织运行的网络，并连接到不同的网络。它将一个局域网的端点与其他局域网连接起来，还将不同局域网中的端点相互连接起来。
5.  **`ARP`**：`ARP` 是一种协议，有助于将逻辑地址映射到本地网络中确认的物理地址。为了映射和维护这些逻辑和物理地址之间的相关性，使用了一个称为 `ARP` 缓存的表。
6.  **`IP`**：它是一种协议，数据通过该协议从一台主机通过互联网发送到另一台主机。它用于寻址和路由数据包，以便它们能够到达目的地。
7.  **`DHCP`**：它是一种网络管理协议，用于在 `IP` 网络上自动配置设备的方法。`DHCP` 服务器自动为网络上的设备分配一个 `IP` 地址和各种其他配置更改，以便它们可以与其他 `IP` 网络通信。它还允许设备使用各种服务，如 `NTP`、`DNS` 或任何其他基于 `TCP` 或 `UDP` 的协议。

### 2. 管理

这些协议有助于描述用于监控、维护和管理计算机网络的程序和策略。这些协议还有助于通过网络传达这些要求，以确保稳定的通信。网络管理协议也可用于排除主机和客户端之间的连接故障。

**管理协议示例：**

1.  **`ICMP`**：它是第 3 层协议，被网络设备用来转发操作信息和错误消息。它用于报告拥塞、网络错误、诊断目的和超时。
2.  **`SNMP`**：它是一个第 7 层协议，用于管理 `IP` 网络上的节点。`SNMP` 协议有三个主要组件，即 `SNMP` 代理、`SNMP` 管理器和被管理设备。`SNMP` 代理具有管理细节的本地知识，并将这些细节转换为与 `SNMP` 管理器兼容的形式。管理器呈现从 `SNMP` 代理获得的数据，这有助于监控网络故障、网络性能和故障排除。
3.  **`gopher`**：它是一种文件检索协议，为可下载文件提供一些描述，以方便文件管理、检索和搜索。所有文件在远程计算机上按层次结构排列。这是一个古老的协议，现在不常用了。
4.  **`FTP`**：`FTP` 是一种客户端/服务器协议，用于将文件移入或移出主机。它允许用户下载其他服务上可用的文件、程序、网页和其他内容。
5.  **`POP3`**：它是一种协议，供本地邮件客户端通过 `TCP/IP` 连接从远程电子邮件服务器获取电子邮件。互联网服务提供商托管的电子邮件服务器也使用 `POP3` 协议为其用户保存和接收电子邮件。最终，这些用户将使用电子邮件客户端软件检查其在远程服务器上的邮箱并下载其电子邮件。电子邮件客户端下载电子邮件后，通常会将其从服务器中删除。
6.  **`Telnet`**：它是一种协议，允许用户连接到远程计算机程序并使用它，也就是说，它是为远程连接而设计的。`Telnet` 在主机和远程端点之间创建连接以启用远程会话。

### 3. 安全

这些协议保护数据在网络上的传输。这些协议还决定了网络如何保护数据免受任何未经授权的提取或查看数据的尝试。这些协议确保没有未经授权的设备、用户、服务可以访问网络数据。这些协议主要依靠加密来保护数据。

**安全协议示例：**

1.  **`SSL`**：一种网络安全协议，主要用于保护敏感数据并确保互联网连接的安全。`SSL` 允许服务器到服务器和客户端到服务器的通信。通过 `SSL` 传输的所有数据都是加密的，从而防止任何未经授权的人访问它。
2.  **`HTTPS`**：是 `HTTP` 的安全版本；该协议确保两台计算机之间的安全通信，其中一台通过浏览器发送请求，另一台从 Web 服务器获取数据。
3.  **`TLS`**：它是一种为互联网上的数据安全和隐私而设计的安全协议。其功能是加密和检查数据的完整性，即数据是否被篡改，以及验证身份。它通常用于服务器和网络应用程序之间的加密通信，就像加载网站的 Web 浏览器一样，也可用于消息、电子邮件和 `VoIP` 的加密。