# 通用即插即用(UPnP)

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/universal-plug-and-play-upnp/](https://www.geeksforgeeks.org/universal-plug-and-play-upnp/)

**通用即插即用(UPnP)** 是一种网络协议或一组网络协议，支持个人电脑、WiFi、移动设备、打印机等设备。为了共享服务和数据以及娱乐目的，发现彼此并建立连接。UPnP 旨在用于住宅网络。UPnP 可以被认为是即插即用的扩展，它使用户能够将设备直接连接到计算机，而无需对设备或计算机进行任何手动配置。

UPnP 允许像打印机、个人电脑、移动设备等家用电器之间的直接联网。它使用既定的行业标准协议，如 `TCP/IP` 、`XML`、简单对象访问协议(`SOAP`)、`UDP`、 `DHCP(动态主机配置协议)`、 `DNS(域名系统)`。UPnP 技术最初是由 UPnP 论坛推广的，该论坛是由各种供应商发起的。

## 工作

UPnP 假设设备与`互联网协议(IP)寻址`兼容，用于使用其上构建的协议，如`超文本传输协议(HTTP)` 、`可扩展标记语言(XML)` 、`传输控制协议(TCP)` 、`用户数据报协议(UDP)` 。它使用这些协议来通告设备的存在和数据传输。它使用 `UDP` 上的端口 `1900`。

### 寻址

1.  UPnP 使用 `IP` 寻址。因此，当它启动时，它充当`动态主机配置协议(DHCP)` 客户端，为自己分配一个 `IP` 并搜索 `DHCP` 服务器。
2.  如果没有找到 `DHCP` 服务器，设备会使用名为 `AutoIP` 的过程为自己分配一个 `IP`，该过程会为其本地网络分配一个唯一的 `IP`。
3.  如果在 `DHCP` 事务期间，设备通过域名服务器(`DNS`)获得域名，它将使用该域名，否则它将使用其 `IP`。

### 简单服务发现协议(SSDP)

`SSDP` 是 `UPnP` 设备用来相互发现的协议。
1.  当设备被添加到网络时，它允许设备通过发送 `SSDP` 活消息向网络上的其他设备通告它的服务。
2.  `SSDP` 还允许设备被动收听来自网络上其他设备的 `SSDP` 活动消息。
3.  当两台设备发现对方时，会交换一条发现消息，其中包含设备类型及其服务等基本信息。

### 设备描述

当设备发现彼此时，为了设备能够了解更多关于彼此的信息，它们以 `XML` 格式交换信息。这些消息包含诸如制造商名称、型号名称、制造商网站、设备提供的服务、要传递给设备以获取服务的参数或参数等信息。

### 服务调用

在获取了设备及其服务的信息后，控制点可以调用制造商提供的 `URL` 来获取服务，这个调用很像编程中的函数调用。这是通过一个称为简单对象访问协议(`SOAP`)的协议完成的，该协议传递 `XML` 消息。

### 通用事件通知架构(GENA)

`GENA` 是 `UPnP` 中用于事件通知的架构。服务使用它来响应服务调用。控制点可以订阅设备的事件通知，每个设备都有一组模型变量，当这些变量发生变化时，控制点会收到通知。这些消息也以 `XML` 格式发送。

### 呈现

设备可能包含一个用于呈现的制造商网站 `URL`，控制点可以使用它来检索信息，用户也可以在 `Web` 浏览器上使用它来自定义设备设置。

## UPnP 的优势

1.  它可以用于穿越网络地址转换或防火墙打孔。
2.  它允许真正的即插即用兼容性。
3.  它得到了各种大厂商和公司的支持，如微软和英特尔，这使它成为行业标准。
4.  它是家庭设备和网络的理想架构。

## UPnP 的缺点

1.  控制点不需要任何身份验证，因此您计算机上的任何程序都可以请求转发一个 `UPnP` 端口。
2.  `UPnP` 没有正式的实现，因此每个路由器都有自己的实现，许多实现都有 `bug`，或者给恶意软件一个开放的通道。
3.  您网络上的任何恶意程序都可以使用 `UPnP`，就像合法程序使用它一样。