# 图片 GPT

> 哎哎哎:# t0]https://www . geeksforgeeks . org/image-GPT/

图像 GPT 是由 OpenAI 的研究人员在 2019 年提出的。本文尝试将类 GPT 变换应用于目标识别/目标检测任务。然而，作者面临一些挑战，如处理大尺寸图像等。

## 架构

图像 GPT (iGPT)的架构类似于 GPT-2，即它由一个变压器解码器块组成。变压器解码器取离散记号的输入序列 `x_1`，…，`x_n`，并输出每个位置的 `d` 维嵌入。变压器可视为一堆大小为 `L` 的解码器，其第 `L` 产生 `h_n^l` 的嵌入。之后，输入张量被传递到不同的层，如下所示：

*   `n^l = layer_norm(h^l)`
*   `a^l = h^l + multi_head_attention(n^l)`
*   `h^{l+1} = a^l + mlp(layer_norm(a^l))`

其中 `layer_norm` 为层归一化，MLP 层为多层感知器(人工神经网络)模型。以下是不同版本的列表

| 型号名称/变体 | 输入分辨力 | 参数(M) | 特征 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| igpt-宽(l) | 32*32*3 | 1362 | 1536 |
|  | 48*48*3 |  |  |
| igbt-xl 系列 | 64*64*3 | 6801 | 3072 |
|  |  |  | 15360 |

## 上下文缩减

因为使用密集注意力时，转换器解码器的内存需求与上下文长度成二次比例。这意味着训练一个单层变压器需要大量的计算。为了解决这个问题，作者将图像调整到较低的分辨率，称为输入分辨率。iGPT 车型采用 `32*32*3`、`48*48*3`、`64*64*3` 的 IRs。

## 训练方法

图像 GPT 的模型训练包括两个步骤：

### 预训练

*   给定由高维数据 `x = (x_1, …, x_n)` 组成的未标记数据集 `X`，我们可以选取集合 `[1, n]` 的排列 `π`，并自动回归地建模密度 `p(x)` 如下：

```
p(x) = \prod_{i=1}^{n} p(x_{\pi_i}|x_{\pi_1},...x_{\pi_{i-1}} ,\theta )
```

*   对于图像，我们选取恒等式排列 `π_i = i` 表示 `1 ≤ i ≤ n`，也称为光栅顺序。该模型被训练成最小化负对数似然：

```
L_{AR} = \mathbb{E}_{x \sim X} [ -log( p(x) ) ]
```

*   作者还在 BERT 中使用了类似掩蔽语言建模的损失函数，该函数对子序列 `M ⊂ [1, n]` 进行采样，使得每个索引 `i` 独立地具有出现在 `M` 中的概率 0.15。

```
L_{BERT} = \mathbb{E}_{x \sim X} \mathbb{E}_{M} [ -log( p(x_i | x_{[1,n]\backslash M}) ) ]
```

*   在预训练期间，我们选择 `L_{AR}` 或 `L_{BERT}` 中的一个，并最小化预训练数据集的损失。

### 微调

*   为了进行微调，作者在序列维度上执行平均池 `n^L`，以提取每个示例的特征的 `d` 维向量，并从平均池层学习投影。作者使用这个投影来最小化交叉熵损失 `L_{CLF}`。这就构成了总目标函数

```
f^{L} = < n^{L}_{i} >_{i}
L_{obj} = L_{GEN} + L_{CLF}
```

*   其中 `L_{GEN}` 为 `L_{AR}` 或 `L_{BERT}`。

作者还试验了类似于微调但没有任何平均汇集层的线性探测。

## 结果

*   在 CIFAR-10 上，iGPT-L 的准确率达到 99.0%，在 CIFAR-100 上，经过微调后准确率达到 88.5%。iGPT-L 的性能优于自动调整，这是这些数据集上的最佳监督模型。
*   在 ImageNet 上，iGPT 在 MR(输入分辨率/内存分辨率) `32*32` 下微调后达到 66.3%的精度，比线性探测提高了 6%。当在磁共振 `48*48` 处微调时，该模型获得了 72.6%的精度，与线性探测相比提高了类似的 7%。

## 参考文献

*   [iGPT 纸](https://cdn.openai.com/papers/Generative_Pretraining_from_Pixels_V2.pdf)