# 网络服务和混搭的区别

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-web-services-and-mashup/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-web-services-and-mashup/)

## Web 服务

Web 服务描述了基于开放标准的 Web 应用程序，这些应用程序通过网络与其他 Web 应用程序进行交互，目的是相互共享数据。所提供的服务是通过网络以标准化格式提供的，如 `HTTP`、`XML`、`REST` 或 `SOAP`，这使它们独立于请求服务的协议。网络服务通常有三个部分：定义、操作和服务绑定。

**用法：** 它可以将现有的应用程序转换为具有标准化介质的 web 应用程序，以启动万维网上客户端和服务器应用程序之间的通信，即它提供了一个公共平台，允许使用各种不同框架构建的各种应用程序具有相互交互的能力。

### Web 服务的组件

*   `SOAP`：它代表简单对象访问协议。它是一种用于应用程序之间交互的通信协议，独立于语言和操作系统。
*   `WSDL`：它代表 Web 服务描述语言。它用 XML 编写，用于描述访问 Web 服务的过程。
*   `UDDI`：它代表通用描述、发现和集成。它也是平台无关的，用于描述 Web 服务的接口。

### 优势

*   应用程序和数据集成
*   客户端仅通过 `WSDL` 定义即可与其他应用程序进行有效通信。

## 网络混搭

网络混搭是一种由来自不同领域的不同其他网络应用程序的内容组成的网络应用程序。它通常是数据与其他网络服务的混合。它涉及两个或多个应用程序组合在一起创建一个新的应用程序。它们允许从不同的角度查看信息，并将来自多个来源的数据组合成一个集成的工具。它是使用一个网络应用程序来完成的，该应用程序从一个或多个来源获取信息，并以一种新的方式或使用不同的图形用户界面来呈现它。

**用法：** 它为应用程序提供了额外的有用且经济的方式来自行使用来自一个供应源的信息，一旦与一个或多个额外的连接源相结合，该供应源就会增加并达到新的水平。它使来自多个来源的数据能够相互作用。用户可以创建、共享和发布他们的开发和集成。

网络混搭有助于降低轻量级集成的开发成本，为最终用户提供巨大价值。

### Web Mashup 的组件

*   `SOAP`：简单对象访问协议 (`SOAP`) 是一种用于在节点之间交换结构化数据的网络协议。由于像 `HTTP` 这样的协议已安装在所有平台上，`SOAP` 进程被允许跨平台、语言和操作系统进行通信。
*   `REST`：表述性状态转移 (`REST`) 是一种架构风格。
*   `XMLHttpRequest`：它用于在不刷新网页的情况下与服务器通信，从而提高用户体验和性能。`XMLHttpRequest` 对象用于与 Web 服务器交换数据或更新网页的局部内容，而无需重新加载整个页面。
*   `XML-RPC`：它是一种非常简单的远程过程调用协议，用于通过网络使用 `XML` 数据交换信息。`XML-RPC` 使用 `HTTP` 进行传输，允许处理复杂的数据结构。
*   `JSON-RPC`：`JSON-RPC` 是一种使用 `JSON` 的远程过程调用协议。它与 `XML-RPC` 协议非常相似，只有少数数据类型和命令，允许异步响应向服务器发送多个调用。

### 优势

*   节省时间，因此便于快速开发。
*   便宜且具有成本效益。

## Web Services vs Web Mashups

| 网络服务 | Webmashups |
| --- | --- |
| Web 服务允许不同的应用程序共享数据和服务。 | Webmashup 是一种 Web 应用程序，它聚合自许多其他 Web 应用程序，并包含来自不同来源的数据，这些数据被合并到一个工具中。 |
| 网络服务的类型包括 `SOAP` 和 `REST`。 | 混搭的类型包括服务器端混搭和客户端混搭。 |
| 它们至关重要，这样一旦你的程序暴露在网络上，其他应用程序就可以使用其功能。 | Web 混搭用于分享新的商业理念，通过降低成本来提高敏捷性和加速开发。 |
| 它们与 Web 混搭的区别在于，Web 服务是 Web 混搭的关键组成部分。 | Web 混搭是将来自许多不同网站的信息组合成一个新的、有用的服务。 |
| **例如，** .NET 应用程序与 Java Web 服务等通信。 | **例如：** Trends Map, SongDNA, ThisWeKnow 等。 |