# 如何创建最好的谷歌我的商业帖子？

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/how-to-create-the-best-google-my-business-posts/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-create-the-best-google-my-business-posts/)

帖子是视觉上代表你对某个特定主题想法的东西。正如`数字营销`正在随着技术的扩展以及社交和互联网的使用而扩展，公司期待利用这一点获得更好的结果。每个营销公司都通过帖子或博客为其产品做广告。为了获得更好的搜索引擎优化评级，公司会在大多数观众都熟知的搜索引擎上发帖。据报道，对于任何信息，最常用的搜索引擎是“谷歌”。人们对此非常熟悉，这就是为什么它是最好的搜索引擎。

因此，谷歌引入了一些新的功能和工具来增加他们的业务，并通过最大的受众来传播他们的帖子。我们将要学习的工具是谷歌我的商业帖子（`GMB`）。这个工具是专门为企业发布的用于产品推广的商业帖子而设计的。最强大的本地`SEO策略`一家企业可以用来改善自己的本地搜索引擎正在声称优化通过`谷歌我的业务帖子(GMB)`。与潜在客户或客户在线联系是最简单、最重要的方式。此功能允许企业主包含附加信息，以便搜索您企业的潜在客户可以了解更多关于您提供的内容。谷歌我的业务列表最近增加的一个增强功能叫做“帖子”。

谷歌帖子最大的好处是，当一个潜在客户在谷歌上搜索某个特定的业务时，帖子会出现在业务知识面板的最前面和最中间。但是在使用谷歌我的业务（`GMB`）功能后，大多数帖子并不完美，无法吸引客户或适合`GMB`帖子。因此，以下是德里最好的数字营销公司 Socio labs 提供的一些建议，以创建一个完美的 Google My Business 帖子。所以，和我们在一起，跟随同样的脚步，让你的公司成长得更好。

## 1. 整理并增强您的 Google My Business(GMB)个人资料

一旦您的 Google My Business 个人资料建立并运行，第一步是通过登录 Google My Business、下载 Google My Business 移动应用程序或使用 Socio labs 将您的`GMB`战略与您的其他社交媒体营销渠道相集成来发帖（我们稍后会提供更多详细信息）。

## 2. 设置好谷歌我的业务档案后，选择最适合你的帖子类型

另一件事是为你的目标实现找到一个好的岗位。好的帖子是指包含活动或研讨会的每一个细节的帖子，以及视觉上有吸引力的帖子，通过它你的帖子可以接触到最大的受众。你的帖子应该包含：

*   **有什么新的**：你们公司为客户推出的最新功能，或者为你的访客推出的新店。
*   **活动**：即将举办的活动、直播功能或研讨会的所有信息。它的日期、地点、时间、主持人等。
*   **优惠**：任何季节性优惠、时间敏感交易、免费计划等。
*   **产品**：如果公司有推出任何新产品。然后贴出它的用途、优点、缺点、价格、其他细节。

## 3. 编造你的帖子

为 Google My Business 写一篇帖子，帖子里要有重点。下面提到的是：

*   **Post type**：你的帖子与活动相关吗？优惠或时间敏感的交易？你有什么新闻要分享吗？注意你的帖子是为什么目的而制作或创建的。无论是吸引客户、宣布新功能、销售东西、开设新店，还是鼓励客户访问我们的网站或公司。
*   **Photo/video**：信息图是你帖子的主要笔。这些是吸引受众或客户的超级能力。
    *   **Photo**：照片应该清晰、简洁、明亮，色彩鲜艳，光线充足且对焦。发布的照片最佳尺寸为`750×750`的`JPG`或`PNG`格式。发布的最小尺寸是`250×250`，大小为`10kb`。最大尺寸为`10,000×10,000`，大小为`25mb`。如果可能，尽量使图片的最小分辨率为宽`400`像素，高`300`像素。
    *   **Video**：视频应为`AVI`、`MP4`、`MOV`、`FLV`、`WMV`、`MPG`、`MKV`、`M2TS`、`MTS`格式。最大大小为`100mb`。
*   **Title**：标题应具有吸引力，并用4到5个词描述。你有`58`个字符。
*   **More details**：定义活动的细节。你文章的细节最多`300`个单词或`1500`个字符。理想限制是`150`到`300`个单词。但尽量把前`100`个单词写得更有感染力，因为这些单词将出现在屏幕上供其他观众打开你的帖子。
*   **Call to Action (CTA)**：包括在线预订、购买、呼叫、了解更多信息或访问。

## 4. 制作你的帖子

制作完你的帖子后，预览一下，如果需要编辑尽快做，最后再发布。毕竟，如果你的帖子受到客户的喜爱，并能在他们中间获得知名度，它将是有价值的。该帖子将出现在3个平台上：

*   **Mobile phone**：`[Update summary]`被标记在你公司的业务文件中（在搜索和地图中）。
*   **On the desktop**：在公司资料的“From Owner”部分（在搜索和地图中）。
*   **Google My Business Website**：那些没有自己网站或页面的，谷歌将帮助你制作省力的网站。

## 5. 不要忘了你的调查

按`GMB`想要的方式发布后，满足了观众的需求。最后也是最后一步是检查你的产品是否成功。使用谷歌分析，`Hotjar`来检查你的产品的成功率。一旦你发布了一些帖子，谷歌有很多有趣的见解供你查看。看看你的帖子，看看你的客户是如何关注你的个人资料的。然后给他们更多他们喜欢的东西。根据消费者的说法，回复评论的企业比不回复评论的企业更值得信任`1.7`倍。因此，确保你的数字客户支持策略关注你的谷歌我的业务评论，以及你的其他社交倾听习惯。

因此，遵循这些步骤将导致您的谷歌我的业务帖子的有效结果。重要的是你要了解你的听众，然后按照他们的要求去工作。谷歌我的商业帖子在你的业务中起着至关重要的作用，所以你不能掉以轻心。按照这些步骤，实现您希望的业务结果。任何业务的推广都是其成功的关键，谷歌我的业务帖子（`GMB`）是帮助您度过难关的一种方式。为了您的成功，我们已经为您提供了一个线索，设定了一个目标，并遵循了相应的步骤。