# 5 个针对初学者的惊人反应原生项目创意

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/5-惊奇-反应-原生-项目-创意-适合初学者/](https://www.geeksforgeeks.org/5-amazing-react-native-project-ideas-for-beginners/)

你知道彭博、脸书、优步 Eats、Discord、Instagram、Skype、Salesforce、沃尔玛——所有这些应用都是用一个框架制作的吗？是的，这是唯一的反应原生。React Native 是一个开源的 JavaScript 框架，旨在通过使开发人员能够使用 React 的框架和原生平台功能，在 Android、iOS、macOS、Web 和 Windows 上制作移动应用程序。React Native 应用程序由脸书创建，并得到了一个庞大社区的支持，只需一个相同的代码就可以在 iOS 和安卓平台上使用，这有助于节省开发时间。

**但是为什么反应原生** **值得呢？**

*   It comes from Facebook and GitHub.
*   Large-scale community support, which is a cross-platform framework, means that Android, Windows and Apple codes are in place at one time.
*   It takes less time because a lot of code is reusable between different platforms and has pre-built components.
*   Robust and reliable, it is easy to be regarded as the application of big companies, such as Skype and Salesforce are all built on it.

**但是我们应该如何提高自己的反应原生技能呢？**

正如我们所知，在 React Native 中开发应用程序，再多的理论也无法取代动手实践。因此，这里有 5 个最奇妙和独特的项目想法，你可以使用反应原生来提高你的技能。通过开发这些 React Native Apps，您不仅可以掌握重要的概念，例如组件、状态管理、redux 等。但是你开发的这些应用程序肯定会给你的投资组合和简历增加一些价值。

### 1.作业查找应用程序

这个项目围绕着创建一个 React Native 应用程序的想法，该应用程序可以用作工作或实习查找应用程序，如 LinkedIn 或 Internshala。在这种情况下，要么是公司注册和空缺文件，要么是不同实习和工作的应用编程接口从不同公司的网站上获取并合并到我们的应用程序中。在这个应用的实现过程中，开发者必须与谷歌地图合作，从用户位置显示附近的工作或实习。开始开发这款 React Native 应用程序，方法是从不同网站抓取 API，使用 redux，为申请的工作或实习创建社交媒体登录、历史和状态，以及一张动画卡片，用户可以通过滑动卡片申请或拒绝工作。开发人员甚至可以为这些工作选择过滤器和搜索选项。如果用一个好的用户界面精确地实现，这个创新的想法可以给你的投资组合带来一些额外的价值。

### 2.有声新闻应用

亚马逊新推出的 Audible App 无疑不仅吸引了用户的眼球，也吸引了开发者的眼球。如果我们开发一个新闻应用程序，人们也可以收听新闻而不是阅读新闻，会怎么样。实现一个简单的新闻应用程序的想法是清楚地了解从其他网站抓取数据并在我们的网站中呈现，因为我们需要从不同的新闻门户网站获取新闻数据并将其集成到我们的应用程序中。开发这个应用程序将使你学会如何用一个体面的用户界面在客户端显示数据。但是将新闻与开源音频相结合的想法将会令人难以置信。有经验的开发人员必须将其与文本到语音功能集成，这样用户也可以选择收听新闻而不是阅读新闻。开发人员还可以利用阅读器插件和夜间模式来获得更好的用户体验。

### 3.约会应用

实施约会应用程序的想法不仅是为了提高我们的用户界面技能，也是为了让我们了解后端技术的深度。一个约会应用程序需要一个由强大的数据库支持的良好的身份验证功能。这款应用还将包括聊天功能，从而磨练开发人员的技能。凭借刷卡、匹配、推送通知、阻止或报告用户的功能，这款 React Native 应用将涵盖应用开发的所有方面。高级开发人员可以利用位置向其他用户显示他们的匹配有多远或多近。通过短信确认、暗模式、应用内购买等进行身份验证。也可以由有经验的开发人员添加。制作这个应用程序也将测试开发者实现动态匹配算法的技能，这样使用它，应用程序会根据用户过去的活动自动为他们喜欢的日期给出建议。

### 4.众筹应用程序

这个项目的想法是开发一个向组织众筹的 React Native 应用。开发这个应用程序将改进一些重要的开发概念，如身份验证、授权、基于请求-响应的 API、版本控制、基本部署策略、组件驱动架构、状态管理等。开发者可以召集各种组织进行众筹，并在应用前端列出所有福利项目或慈善机构的名单。用户可以通过点击获得关于特定福利计划的详细信息。开发人员必须通过集成安全的支付网关来实现他们的技能。它还必须有一个受保护的管理路径来添加、删除、更新福利计划。将其与收据生成器集成在一起，这样每次用户为任何福利计划付款时，都会生成一个表示感谢的令牌，作为收到付款的感谢和证明。

### 5.音乐应用

我们几乎所有人都使用过 Spotify 或 JioSaavn，但兴奋和乐趣在于用我们的技能制作这些应用。音乐应用程序将主要关注用户界面和应用程序前端。开发这个应用程序不仅可以提高你的前端技能，还可以让你了解我们如何在 React Native 中整合音频和广播流。开发这个应用需要一些基本的功能，如播放、暂停、洗牌、转发、创建播放列表等。开始开发这个应用程序，把所有需要的音频文件放在你的后端，然后，我们可以把这些数据渲染到前端，并把它们与音频 npm 包集成在一起播放歌曲。高级开发人员可以添加黑暗模式和共享播放列表功能。有经验的开发者还可以想出根据用户当前的心情对音乐进行排序，如果用户处于派对模式，就播放派对歌曲。